[김솜솜] 저주받은 공작가의 안주인이 되어 버렸다 -169(완,외)


저주받은 공작가의 안주인이 되어 버렸다






01.





한 여자가 내 귓가에 속삭였다.





「구해 줘.」





누구를, 어떻게 구해 달라는 건지는 모르겠지만 그녀의 목소리엔 절박함이 가득했다.





「제발 그 아이들을 구해 줘.」





나는 눈을 뜨기 위해 안간힘을 썼다.





하지만 아무리 힘을 줘도 눈꺼풀을 들 수 없었다.





‘도와주든 구해 주든 시키는 대로 할 테니 일단 네가 먼저 날 좀 구해 줘 보든가!’





내가 뭐라 생각하든, 여자는 아랑곳하지 않고 자기 할 말만 늘어놓았다.





「너는 또 다른 나야. 비록 네가 그 사실을 영원히 깨닫지 못할지라도.」





차에 치인 사람한테 이 무슨 행패…… 어라?





‘설마 나 죽은 거야?’

「나는 사이프리드를 버렸지만 너는 부디…….」





저기요, 잠깐만요! 안 들려! 중요한 말이면 좀 더 크게 하라고!





「저주의 열쇠를…….」





의식은 점점 흐려지는 와중에도 그녀의 마지막 한마디만큼은 또렷하게 들렸다.





「이제 눈을 떠, 시엘리나.」





* * *





나는 번쩍 눈을 떴다.





뭐가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다. 꿈에서 누군가에게 뭔가를 부탁받은 것 같았지만, 지금의 내 이름 외엔 아무것도 기억나지 않았다.





당황해서 몸을 일으키려 할 때 낯선 목소리가 들렸다.





“무리하지 말고 누워 있어. 수발들 시녀를 불러 주도록 하지.”





흑요석을 갈아 만들었나 싶을 정도로 윤기가 흐르는 검은 머리칼. 장인이 빚은 조각상처럼 완벽한 이목구비. 190cm에 육박할 듯한 훤칠한 키와 웃옷을 벗고 있는 덕분에 한눈에 들어온 탄탄한 몸매까지.





커튼 사이로 새어 들어오는 아침 햇살에 섬세한 근육의 굴곡이 낱낱이 드러났다.





분명 처음 보는 남자였는데, 나는 그가 누구인지 알 것만 같았다.





방금 전까지 내가 읽고 있던 막장 BL 소설, <누나의 남자를 빼앗아 버렸다>의 등장인물.





눈앞의 헐벗은 남자는 그 소설 표지의 주인공을 3D로 구현해 놓은 것처럼 보였다.





‘킬리안 사이프리드 공작.’





나는 생생히 살아 움직이는 남자를 멍하니 바라보며 소리 없이 중얼거렸다.





만약 내가 생각하는 그가 맞다면, 그는 소설 속에서 ‘누나의 남자’를 담당하는 캐릭터다.





그리고 현재 내가 파자마만 입고 그와 한 침대 위에서 눈을 떴다는 건, 설마…… ‘책 빙의’ 같은 건 아니겠지.





‘에이, 설마 그런 일이 진짜 일어나려고.’





목석처럼 굳어 눈만 깜빡이는 나를 쓱 훑어본 남자는 닫힌 문을 향해 목청을 높였다.





“한스, 거기 있나?”

“예, 각하.”

“들어와.”





묵직한 문이 열리고 단정한 차림의 노인이 방으로 들어왔다.





절도 있는 자세와 말끔히 빗어 넘긴 은발, 그리고 모노클까지.





이마에 ‘제가 바로 집사장입니다’라고 써 붙인 것 같은 인상이었다.





“좋은 아침입니다, 마님.”





나와 눈이 마주친 그가 싱긋, 자로 그린 듯한 미소를 지으며 인사를 건넸다.





“목욕물을 준비하고 있습니다, 곧 시녀장이 모시러 올 겁니다.”





마님? 나한테 마님이라고 한 거 맞지?





그러니까 내가 빼도 박도 못 하고 저 남자의 부인이라는 뜻이리라.





두근거리는 가슴을 부여잡고 어떻게든 이 상황을 제대로 이해해 보려는데, 노크 소리가 들리고 문이 빼꼼 열렸다.





“좋은 아침입니다, 마님.”





집사장의 말대로 이번엔 시녀장으로 보이는 중년의 여자가 등장했다.





그녀는 공작에게 공손히 허리를 숙이더니, 내게 가까이 다가왔다.





“부축해 드릴까요?”

“부축? 왜……요? 아니, 왜지?”





나는 눈치껏 공작의 말투를 흉내 내며 윗사람처럼 말했다.





우리 엄마뻘로 보이는 어른에게 반말을 하자니 유교걸의 심장이 벌렁거렸지만, 분위기를 맞추지 않으면 안 될 것 같았다.





시녀장이 내 귀에 입을 가까이 대고 속삭였다.





“부끄러워하지 않으셔도 됩니다. 초야를 치른 다음 날 몸이 힘든 건 자연스러운 일이니까요. 고생하셨어요, 마님.”

“뭐? 초, 초, 초……!”

“마님?”

“읍.”





나는 황급히 내 입을 틀어막았지만 공작은 내 비명을 들은 후였다.





“무슨 일이지?”





그는 이쪽으로는 시선도 주지 않고 무미건조하게 물었다.





“죄송합니다, 각하. 제가 마님을 조금 놀라시게 만드는 바람에.”





화들짝 놀란 시녀장이 얼른 변명했다. 공작이 별달리 화를 낸 것 같지도 않은데 그녀는 바들바들 떨고 있었다.





“미안해. 나 때문에 괜히.”

“아랫사람에게 사과하실 필요는 없습니다, 마님.”

“목이 마르니 물을 좀 가져다주겠어?”

“네, 마님.”





그녀는 종종걸음으로 방을 빠져나갔다.





집사장은 그녀의 뒷모습을 보며 작게 한숨을 쉬더니 다시 시선을 돌렸다.





“각하, 팔을 조금만 들어 주시겠습니까?”





그는 능숙한 손길로 반라의 공작에게 옷을 입히기 시작했다.





눈 깜짝할 사이에 멀끔한 외출복 차림이 된 그가 다시 내 쪽을 보고 섰다.





눈이 마주치는 순간, 파자마 안 팔뚝에 오소소 소름이 돋았다.





빛의 각도에 따라 이채를 내뿜는 황금색 눈동자.





늑대의 눈 같은 그 눈동자는 마치 이제 이곳이 너의 현실이라고 쐐기를 박는 것만 같았다.





“당신은 내가 뭐라고 불러 주길 원하지?”

“…….”





나의 한 반자 느린 반응에 그가 짤막하게 설명을 덧붙였다.





“어제 시종들 앞에서 이름을 부르니 당황하는 것 같기에. 경칭을 쓰길 바라면 앞으로 그렇게 하도록 하지.”

“아…….”





그는 평범하게 ‘어제’라고 말했지만 물론 나의 기억 속엔 없는 ‘어제’다.





“돌아가신 형님 부부께서 서로 이름을 부르셨기에 무심코 불렀는데 내가 경솔했던 것 같군.”

“아, 아니에요.”





나는 남이 받을 사과를 대신 받는 기분에 손사래를 쳤지만 그는 내가 정식으로 답변을 하길 기다리는 것 같았다.





“시엘리나…… 그냥 시엘리나면 돼요.”





나는 차마 내 입으로 인정하고 싶지 않았던 이름을 결국 입에 올렸다.





“그래?”





그는 의외라는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.





“그럼 서로 이름으로 부르도록 하지.”





짧은 대화를 끝으로 그는 미련 없이 방을 나섰다.





탁, 하는 소리와 함께 침실 안엔 정적이 찾아왔다.





‘내가 정말 시엘리나 키예프…… 아니, 시엘리나 사이프리드라고?’





나는 이 믿을 수 없는 일을 받아들일 수밖에 없었다.





대한민국의 평범한 취업 준비생이었던 나는 교통사고로 한 번 죽었다는 것.





읽고 있던 BL 소설 속 세계에서 다시 눈을 떴다는 것.





그리고 내가 빙의한 캐릭터는 주인수의 누나이자, 그 주인수와 불같은 사랑에 빠지는 주인공의 부인이라는 것.





‘그 많은 등장인물 중에 하필 데드 엔딩으로 끝나는 캐릭터라니…….’





나는 헛웃음을 머금었다.





시엘리나 사이프리드.





남동생과 남편에게 배신을 당하고 미쳐 버린 여자.





그녀는 두 사람에게 복수를 하기 위해 온갖 악행을 저지르다 결국 남편의 손에 죽는다.





[자업자득. 오히려 그냥 한 번에 죽은 게 안타까울 정도임.]

[드디어 터진 사이다.]

[처음엔 불쌍했는데 솔직히 선 넘었음. 더 질질 끌었으면 하차할 뻔.]





그녀가 죽은 회차에 달려 있던 댓글들이 떠올랐다.





아무도 동정하지 않는 죽음이었다.





하지만 나는 원작의 시엘리나처럼 비참하게 죽지 않을 것이다.





난 둘의 사랑을 질투하지 않을 거고, 그러면 미쳐 날뛸 이유가 없는 셈이니까 말이다.





‘초야를 치렀다고 했으면 이제 막 결혼한 거겠지?’





나는 냉정하게 상황을 정리했다.





초야를 치렀다는 말에 당황하긴 했지만, 어차피 내가 치른 것도 아닌데 뭐.





게다가 공작의 태도를 보아하니 의무를 다하기 위한 혼인이었음이 틀림없다.





‘시녀1이나 지나가는 시민1보다 시엘리나에게 빙의한 게 다행일지도 몰라. 친정은 제국 황실과 돈독한 관계를 맺고 있는 대공가고, 지금은 공작 부인이니까. 적어도 먹고 살 걱정은 안 해도 되잖아.’





나는 단순하게 생각하기로 했다.





두 사람이 만나 사랑에 빠지길 얌전히 기다렸다가 이혼을 하는 거다.





합의하에 평화롭게, 위자료까지 두둑하게 챙겨서.





단순하지만 가장 안전한 방법이다.





‘괜히 둘 사이를 맺어 주겠다고 참견한다거나, 피해 보겠다고 도망을 치는 건 미련한 짓이지.’





책 빙의 소설에 무조건 등장하는 클리셰가 있다.





주인공들 사이를 엮어 주려고 하면? 도리어 내가 남자 주인공과 엮인다.





도망치면? 주인공이 내게 집착한다.





‘그러니까 아무것도 하지 말자.’





BL 세계관이라는 사실이 나에게 더욱 자신감을 심어 주었다.





남자 캐릭터끼리는 눈만 마주쳐도 천년의 사랑이 피어나지만, 여자 캐릭터는 공기만도 못한 존재니까.





뜬금없이 주인공이 나에게 반하는 일 같은 건 일어나지 않을 것이다.





‘이혼한 후엔 조용한 시골 영지랑 저택을 구입해야지. 커다란 목장을 짓고 관리인을 고용해서 양도, 조랑말도 키우는 거야.’





장밋빛 미래를 상상하니 어쩐지 운이 좋다는 생각마저 들었다.





돈 걱정 없이 놀고먹는 삶.





취업 준비생 김하나가 매일 밤 꿈꾸던 것이 바로 이런 삶이 아닌가.





‘아, 맞다. 꿈. 죽기 전인가? 죽은 직후에 누가 나한테 말을 거는 꿈을 꿨던 것 같은데…… 누구더라?’





하지만 한참 고민해 보아도 낯선 여자의 목소리였다는 사실만 어렴풋이 떠오를 뿐이었다.





‘은근히 신경 쓰이네.’





그때, 방문 밖에서 앳된 목소리가 들려왔다.





02.





“아가씨…… 아차, 아가씨가 아니라, 마님, 크흠, 저 릴리예요. 들어가도 될까요?”





릴리? 릴리는 또 누군데?





나는 한숨을 푹 내쉬었다.





‘지금 꿈 따위를 신경 쓸 때가 아니네.’





그렇다. 자연스럽게 시엘리나 사이프리드를 연기해 내는 것이 나의 최우선 과제다.





‘몸 주인의 기억이 전혀 없으니 정신을 바짝 차려야겠어.’





나는 크게 심호흡을 하고 또렷하게 목소리를 냈다.





“들어와.”





빼꼼 얼굴을 들이민 건 기껏해야 열대여섯 살 정도로 보이는 앳된 얼굴의 아이였다.





새하얀 보닛 아래로 바짝 땋은 양 갈래 머리가 비죽 튀어나온 모양이 무척 귀여웠다.





“마님!”





릴리는 들고 온 쟁반을 테이블에 냉큼 내려놓고 쪼르르 내 앞으로 달려왔다.





“어떠셨어요?”

“뭐, 뭐가?”

“뭐긴 뭐예요. 흐흐, 공작님이 어떠셨냐고요. 다정하시던가요? 네?”





나는 코앞까지 다가온 아이의 얼굴을 슬쩍 밀어냈다.





“알 거 없다.”

“아가씨……가 아니라, 마님! 다 이야기해 주시기로 해 놓고 이러시기예요?”





릴리가 잔뜩 실망한 표정으로 투덜댔다.





나를 스스럼없이 대하는 걸 보니 하루 이틀 본 사이가 아닌 듯했다.





“내가 그런 약속을 했다고?”

“설마 이제 와서 모른 척하시는 거예요?”

“기억이 나지 않아서 그런다. 내가 언제 너랑 그런 약속을 했니?”

“공작가로 오는 마차 안에서요!”

“그게 언제더라?”

“어, 언제냐고요? 결혼식이 끝나자마자 황성을 출발했으니 열닷새…… 아니지, 열아흐레…….”





심각하게 열 손가락을 꼼지락거리던 릴리가 울상이 되더니 퍼뜩 고개를 들며 발끈했다.





“아이참, 마님! 제가 숫자를 잘 못 센다고 약 올리시는 거지요! 분명 결혼하시기 전에 밤마다 몰래 연애소설도 읽고 저한테…….”

“그래, 그래. 이제 기억이 난다.”





나는 적당히 대꾸해 주며 민망한 대화를 차단했다.





릴리 말에 의하면 대략 한 달 전쯤 결혼을 하고 공작가에 왔다는 건데.





원작 소설은 타지에 있는 시온이 누나와 킬리안의 결혼 소식을 듣고 당황하는 장면으로 시작한다.





‘이제 막 원작이 시작할 시점이구나.’





두 주인공이 본격적으로 얽히게 되는 건 지금으로부터 몇 달 뒤. 시엘리나의 생일파티다.





소설의 주인공, 시엘리나의 남동생 시온은 ‘제국의 방패’로 명성이 자자한 킬리안을 줄곧 동경한다.





하지만 시엘리나의 생일파티에서 다시 그를 만나게 된 순간, 그는 자신의 감정이 단순한 동경이 아님을 깨닫는다.





시온은 자신의 마음을 숨겨 보려 하지만, 웬걸.





이미 부인도 있는 남자인 킬리안 역시 그와 눈이 마주친 순간 거부할 수 없는 강렬한 운명을 느낀다.





두 사람은 그렇게 폴-인-럽(fall-in-love).





대체 어쩌다 그렇게 금세 사랑에 빠지냐고 묻는다면…… 아마도 얼굴이 개연성이 아닐까.





“릴리, 내 생일이 언제지?”

“그야 백합이 피는 초여름…….”

“지금은 겨울인가?”





커튼 사이로 성에 낀 창문이 눈에 들어왔다.





“마님…… 어젯밤에 무슨 일 있으셨어요? 장난치시는 거면 이제 그만하세요. 저 진짜 무서워요.”





더 묻고 싶은 게 많지만 이러다간 이상한 오해를 살 것 같아서 그만두어야 할 것 같았다.





‘시엘리나의 기억은 아예 돌아오지 않는 건가? 그건 좀 곤란한데.’





시엘리나가 당연히 알아야 하는 걸 일일이 릴리에게 물을 수는 없다.





또한 공작가에 대한 정보도 너무 부족했다.





원작 소설은 주인공 시온의 1인칭 시점으로 전개되었기에, 금단의 사랑에 빠진 시온의 절절한 심리 묘사가 대부분이었기 때문이다.





‘아주 천년의 사랑 나셨네?’





나는 속으로 한껏 빈정댔다.





물론 전생의 나는 울먹이며 시온의 사랑을 응원하긴 했지만…….





그건 어디까지나 그냥 허구의 이야기라고 믿을 때의 얘기였다.





시엘리나의 입장이 되어 보니 이보다 더 이기적인 사랑이 없었다.





한 사람의 인생을 망쳐 가면서까지 지켜야 할 사랑이라니.





나는 잘 모르겠다.





‘뭐, 어쨌든. 여기선 내가 잘 먹고 잘살게 되면 모두가 행복한 해피엔딩인 건가.’





그러기 위해선 이혼!





둘이 눈이 맞길 기다렸다가 적절한 타이밍에 원작 전개에서 사라지는 게 답이다.





‘일단 돌아가는 상황을 좀 더 자세히 알아야겠어.’





릴리가 안절부절못하는 얼굴로 내 눈치를 살피고 있었다.





“릴리, 이 나라에서 사교계 소문에 제일 빠삭한 사람이 누굴까?”





바로 대답이 돌아왔다.





“그야 당연히 재봉사 로벨르니 부인이죠.”

“그래?”





나는 마침내 침대에서 내려와 기지개를 켜며 말했다.





“공작 부인이 된 기념으로 옷 한 벌 지어 볼까?”





* * *





“마님, 일어나실 시간입니다.”

“으음…….”





나는 시녀장, 안나가 속삭이는 소리에 눈을 떴다.





“오전에 로벨르니 부인이 도착했습니다.”





시녀장이 커튼을 활짝 걷었다. 한낮의 햇살이 휘장을 지나 캐노피 안쪽까지 쏟아져 들어왔다.





“그게 오늘이었어?”





내가 시엘리나의 몸에 빙의한 지도 벌써 몇 주가 흘렀다.





“네, 적어도 일 년은 기다려야 할 줄 알았는데, 전부터 마님의 옷을 꼭 한번 지어 보고 싶었다며 다른 일정도 다 미루고 달려오는 거라더군요.”





알고 보니 로벨르니 부인은 현재 제국의 사교계에서 가장 유명한 디자이너였다.





그녀가 디자인하는 드레스가 유행 그 자체였고, 제국의 왕녀조차 그녀의 옷을 입기 위해서는 몇 달씩 줄을 서야 한다나 뭐라나.





“어떤 드레스를 지어도 완벽하게 소화하실 거라는 걸 알아본 걸 겁니다.”





시녀장이 마치 혼잣말처럼 중얼거렸다.





“제국에서 마님만큼 아름다운 귀족 부인은 찾을 수 없을 테니까요.”





콧대 높은 로벨르니 부인이 만사를 제치고 달려온다는 사실이 꽤나 자랑스러운 모양이었다.





‘시엘리나가 좀 예쁘긴 하지.’





나도 처음 거울을 봤을 때 깜짝 놀랐다.





허리까지 내려오는 길이의, 보드라운 백금발에 신비로운 연녹색 눈동자.





보통의 로맨스 판타지 소설이었다면 당연히 주인공이었을 것 같은 미인이 나를 마주 보고 있는 것이 아닌가.





하지만 그렇다 해도 내 미모가 유일한 이유는 아니었을 것이다.





‘마님, 마님. 제가 시녀장님이랑 집사장님이 하는 이야기를 엿들었는데요. 로벨르니 부인한테 오백 골드나 미리 지급했다지 뭐예요?’





릴리는 오백 골드면 최고급 드레스를 수십 벌 짓는 돈이라며 호들갑을 떨었다.





‘대공께서 왜 서둘러 마님을 결혼시키셨나 했는데 공작가의 재산이 이렇게 많은 줄 알고 그러셨나 봐요. 전 그런 줄도 모르고 왜 이런 추운 변방으로 시집을 보내시나 하고 쓸데없는 걱정을…….’





하지만 그런 것치고 공작가의 살림은 매우 검소했다.





몇 주 동안 살펴본 결과, 공작가의 예산은 전부 나한테 쓰이는 것 같았다.





이왕 귀족 부인에 빙의한 거, 꿀이나 빨아 보자고 작정하긴 했지만 솔직히 기대 이상이었다.





내가 말하기도 전에 나에게 필요한 것들은 모두 최고급으로 준비되었다.





그렇다고 안주인 노릇을 하라고 눈치를 주냐 하면 그것도 아니었다.





시종들은 한결같이 나를 극진히 대접했다.





나는 하루 종일 먹고, 자고, 돈을 쓰고, 놀다가, 다시 잤다.





돈 많은 백수. 그게 나였다.





귀족 부인은 원래 그런 건가?





모르긴 몰라도 귀족 가문의 안주인이라면 예산 관리도 하고, 주기적으로 사교 파티도 열고…….





이런저런 할 일이 많이 있는 것 같은데 말이다.





꼭 내가 이 결혼에 불만이 생길까 봐 안절부절못하는 사람들처럼.





물론, 그날 이후로 그림자도 보이지 않는 남편은 예외다.





‘곧 알게 되겠지.’





나는 적당한 실내복으로 갈아입고 응접실로 내려갔다.





우아하게 차를 홀짝이던 로벨르니 부인이 나를 발견하고 벌떡 자리에서 일어났다.





“반갑습니다, 부인. 쉐본 로벨르니라고 합니다.”

“와줘서 고마워요. 멀리까지 오느라 수고가 많았어요.”

“호호호, 별말씀을요.”





나는 그녀와 마주 앉으며 시녀장에게 나가보라는 손짓을 했다.





“마님께도 차를 올릴까요?”

“아니, 됐어. 오랜만에 수도에서 오신 손님과 수다를 떨고 싶으니 방해하지 말아 줘. 옷도 옷이지만 그동안 사교계가 어떻게 돌아갔는지 궁금해 죽겠으니 말이야.”





나는 대놓고 그녀를 부른 목적을 드러냈다.





짜증스러운 한숨을 한 번 내쉬는 것도 잊지 않았다.





시녀장이 시야에서 사라지기가 무섭게 로벨르니 부인이 입을 열었다.





“하기야…… 대공 영애께서 이런 시골에서 지내시려면 힘드시겠지요.”





역시나 제국 최고의 호사가라는 그녀는 내 미끼를 덥석 물었다.





“그러게나 말이에요. 사람들은 유행도 잘 모르고, 사교계 소식을 물어볼 친구도 없으니 영 답답하네요.”





나는 잠시 말을 멈췄다가 은근히 물었다.





“부인은……아시지요?”

“네?”

“아시잖아요.”

“무엇을…….”





그녀는 나를 탐색하듯 살폈다.





‘남의 말 하기 좋아하는 사람들은 이런 상황 못 참지.’





나는 실망한 내색을 비치며 어깨를 축 늘어뜨렸다.





“하아, 로벨르니 부인은 당연히 알고 계실 줄 믿었는데…… 차마 제 입으로 먼저 말하기엔 좀…….”





아니나 다를까, 그녀는 초조해서 어쩔 줄 모르는 표정으로 입술을 달싹였다.





뭔가 알고 있는 이야기가 있긴 한데, 혹시 자기 짐작이 틀려서 입장이 곤란해질까 봐 참고 있는 거다.





‘생각보다 신중한데?’





이러다 날 새겠다. 발연기라도 하는 수밖에.





나는 옷소매로 눈가를 꾹꾹 눌렀다.





“흑…….”

“마, 마님?”

“흑, 어디 가서 말도 못 하고…… 흑…….”





그녀는 당황하며 내 옆으로 자리를 옮겼고, 한껏 목소리를 낮추며 속삭였다.





“저기…… 부인. 그럼 정말 공작께서, 그…… 흉측한 소문이 사실인가요?”





03.





‘흉측한’ 소문?





“흑, 흐윽…… 어떤 이야기를 들으셨는데요……?”





나는 두근거리는 마음으로 그녀의 다음 말을 기다렸다.





“현 공작께서 전대 가주 부부와 아이들을 전부 죽이고 가주 자리에 오르셨다는 소문 말이에요.”





* * *





고요하던 서재가 소란스러워졌다.





정확히 말하면 창밖에서 새어 들어오는 소리였다.





킬리안은 서류를 넘기던 손을 멈추고 정원을 내다보았다.





우거진 나뭇잎 사이로 하늘하늘한 하얀 드레스 자락이 나타났다 사라졌다.





“시엘리나?”





그의 혼잣말을 들은 집사장이 말했다.





“수도에서 온 재봉사와 담소를 나누고 계십니다.”

“아, 그런가.”





그의 무심한 시선은 다시 서류로 향했다.





하지만 한참 창밖을 내다보던 집사장이 주저하다 다시 말을 꺼냈다.





“쓸데없는 노파심일지는 몰라도…… 마님께서 괜한 오해를 하실까 봐 걱정이 됩니다.”





킬리안이 고개를 들었다.





“수도의 사교계에서 저희 가문의 평판은 썩 좋지 않다는 걸 아시지 않습니까.”

“그런 소문쯤이야 그녀도 이미 들어서 알고 있겠지.”





집사장이 고개를 저으며 말을 이었다.





“키예프 대공의 유별난 딸 사랑은 유명하지요. 망나니 같은 귀족 자제들이 추파를 던질까 봐 데뷔탕트도 대공 일가끼리 모여서 치렀다고 합니다. 듣기로는 남동생 말고는 변변한 또래 교우 관계도 없으셨다더군요.”

“온실 속 화초처럼 키웠다는 건가?”

“아마 그런 것 같습니다. 직접 보셨다시피…….”





집사장이 어떤 일화가 떠오른 듯 문득 말끝을 흐렸다.





“아, 그랬지.”





시엘리나와의 첫 만남을 떠올린 킬리안의 입가에 싸늘한 조소가 걸렸다.





* * *





그녀를 처음 만난 건 5년 전, 황실에서 주최한 연회에서였다.





“아, 안녕하세요.”

“처음 뵙겠습니다, 키예프 영애.”





조용히 연회장을 빠져나가려던 킬리안은 그녀와 정면으로 맞닥뜨리는 바람에 어쩔 수 없이 인사를 나누었다.





“그럼 저는 이만…….”





그냥 지나치는 것은 예의에 어긋난다고 생각했는지, 그녀가 말을 건넸다.





“사이프리드 공작…… 맞으시지요? 펜던트의 문양이 늑대인 것 같아서…….”

“소개가 늦었습니다. 킬리안 사이프리드입니다.”

“아, 다행이다.”





그녀는 자신의 추측이 맞았다는 것에 안도하며 웃었다.





살짝 달아오른 볼에서 그녀의 들뜬 기분이 고스란히 느껴졌다.





킬리안은 그녀가 내비치는 호감이 특별히 기쁘지도, 그렇다고 싫지도 않았다.





그녀의 다음 말이 이어지기 전까지는.





“북쪽 설원에서 보이는 별무리가 그렇게 아름답다면서요?”

“…….”





어지간해서는 당황하지 않는 킬리안이지만, 그 말에는 말문이 막혔다.





북쪽 설원의 별? 아름답다고?





“저도 꼭 한번 가 보고 싶어요. 저희 영지는 늘 따뜻해서 눈이 오는 날이 정말 드물거든요.”

“설원은…… 영애 같은 분이 나들이 삼아 가실 수 있는 곳이 아닙니다.”





킬리안은 겨우 평정을 유지했다. 가주 자리에 오른 뒤 처음으로 가문을 대표하여 참석한 자리였다.





귀족 영애, 그것도 키예프 대공 영애에게 결례를 범했다는 소문이 퍼지는 것만큼은 피해야 했다.





영애에겐 그의 굳은 표정을 알아챌 만한 눈치가 없었다.





“왜요? 너무 추운가요?”





생글거리는 미소에 울컥 화가 치밀었다. 자리를 박차고 나가고 싶은 충동을 참느라 불끈 쥔 킬리안의 주먹 위로 핏줄이 불거졌다.





“마침 작년 생일 선물로 토끼털 망토를 받았는데 쓸 일이 없어 아쉬운 걸요. 언젠가 꼭 한번 가 보고 싶어요.”





설원은 마수들의 소굴이다.





수백 년 전, 원래는 비옥한 토지였던 곳에 마수들이 창궐하고 눈보라가 몰아쳤다.





설원과 제국의 경계를 지키는 방패는 사이프리드 공작령이었다.





공작가는 끝도 없이 밀려드는 마수들과 싸우고 또 싸웠다. 그 대가로 ‘제국의 방패’라는 칭호를 얻었지만 이름뿐인 영광이었다.





수도에서 화려한 파티가 벌어지고 있는 지금 이 순간에도 공작가의 직속 기사들은 설원에서 마수들과 싸우다 죽어가고 있다.





모두가 모른 척 쉬쉬하지만, 제대로 역사를 배운 귀족 가문의 자제라면 누구나 아는 사실이었다.





“공작가의 기사님들이 부러워요. 저희는 평생 보지 못하는 멋진 풍경을 매일 보실 수 있다니.”





대공 영애는 정말 티 없이 맑게 웃었다.





멍청할 정도로 순진한 대공 영애.





그것이 킬리안에게 각인된 시엘리나의 첫인상이었다.





당시엔 그 철없는 대공 영애와 자신이 결혼을 하게 되리라고는 전혀 예상하지 못했다.





이듬해, 중앙 귀족 회의에서 마주친 키예프 대공이 직접 혼인을 제안하기 전까지는.





“내 딸이 자네를 잊지 못해 상사병에 걸려 있다네.”

“상사병……? 영애와 제대로 된 대화를 나누어 본 기억이 없습니다만.”





은연중에 내키지 않는다는 의사를 밝혔지만 대공은 자신의 뜻을 밀어붙였다.





“경에게도 이득이 아닌가? 후계를 생산하지 못하는 가주는 반쪽짜리일 뿐이지. 대공가와의 혼맥은 경의 입지에 도움이 될 걸세.”





솔깃해질 수밖에 없는 제안이었다.





“지참금으로 대공령 서부의 마정석 광산 채굴권을 주지.”

“기간은?”

“음, 100년이면 되겠나?”

“그렇게 후한 제안을 하시는 이유가 뭡니까? 사교계에서 제 평판이 그리 좋지 않을 텐데요.”





대공은 호탕하게 웃으며 킬리안의 어깨를 두드렸다.





“하하, 자식 이기는 부모는 없다고 하지 않는가. 경의 현명한 판단을 기대하겠네.”





고민은 오래 걸리지 않았다.





대공가와의 혼인은 가문 내 원로들의 불만을 단번에 잠재울 훌륭한 패였다.





킬리안은 키예프 대공 영애에게 정식으로 청혼했고, 대공이 직접 황제의 승인을 받았다.





결혼식 당일까지 킬리안과 시엘리나가 얼굴을 마주할 일은 당연히 없었다.





* * *





킬리안은 비웃듯이 내뱉었다.





“그녀가 무슨 소문을 듣게 되든 상관없어.”

“하지만…….”





집사장이 침통한 얼굴로 말을 이었다.





“각하께서 전대 가주이신 형님 부부를…… 게다가 공자님과 공녀님까지 해쳤다는 끔찍한 소문이 마님 귀에 들어가기라도 하면!”

“상관없다고 했다.”





킬리안이 단호하게 그의 말을 잘랐다.





“이미 결혼은 성사되었고 이제 와서 달라질 건 아무것도 없어. 게다가…… 지금은 차라리 모두 죽었다고 믿는 게 나아.”





집사장이 눈을 크게 떴다.





“공자님과 공녀님의 존재를 계속 숨기실 생각이십니까?”

“숨겨야지. 기적처럼 저주가 풀리지 않는 한은.”

“각하…….”





킬리안이 씁쓸하게 덧붙였다.





“놀라서 당장 대공가로 돌아가겠다고 울고불고할 게 안 봐도 눈에 훤해.”





* * *





로벨르니 부인과의 대화는 해가 지고 나서야 끝이 났다.





시녀장에게 그녀를 잘 대접해 돌려보내길 당부하고 내 방으로 돌아오는 길이었다.





“마님.”





복도 맞은편에서 걸어오던 집사장이 정중히 허리를 숙였다.





“로벨르니 부인과의 담소는 즐거우셨습니까?”

“아, 응. 덕분에.”

“그렇다면 다행입니다.”





평소 같으면 한 마디로 끝나던 인사말이 길어졌다. 왠지 그는 선뜻 돌아서지 못하고 망설이고 있었다.





나는 결국 걸음을 멈추고 물었다.





“나에게 할 말이라도?”

“아…….”





나와 로벨르니 부인 사이의 대화에 신경을 쓰는 것 같았다.





걱정이 될 만도 했다.





그녀에게서 들은 공작에 대한 소문은 꽤나 무시무시했으니까.





“실례가 되지 않는다면 로벨르니 부인께서 무슨 이야기를 들으셨는지 여쭈어도 되겠습니까?”





내 예상이 맞았다.





나는 짧은 고민 끝에 입을 열었다.





“걱정하지 마.”

“예?”





늘 품위 있는 표정을 유지하던 그가 본 적 없는 멍한 표정을 지었다.





“내가 신경 쓰지 않으니까 걱정하지 말라고. 소문이 진실인지 확인하겠다고 여기저기 들쑤시고 다니는 일도 없을 거야.”





나는 픽 웃으며 덧붙였다.





“내가 지금처럼 지내길 바라는 거잖아? 늘어지게 늦잠 자다 일어나서 하루 종일 방 안에서 뒹굴뒹굴하다 심심하면 가끔 이야기꾼이나 부르고.”





그는 충격을 받은 듯 파르르 입술을 떨었다.





“마, 마님! 마님께서 그렇게 생각하고 계실 줄은…….”





나는 다급한 그의 해명을 단호하게 저지했다.





“오해하지 마. 좋다는 뜻이니까.”

“예?”





나의 단호함이 그를 더욱 혼란에 빠뜨린 듯했다.





“나도 지금의 생활이 아주 마음에 들거든.”

“…….”





그는 숨을 고르며 흘러내리지도 않은 안경을 자꾸만 추켜올렸다.





내 말이 진심인지 의심하는 것 같았지만 더 이상 뭘 어쩌겠는가.





‘남편이 바람날 때까지 숨만 쉬고 사는 게 목표입니다!’라고 외칠 수도 없는 노릇이고.





그렇지만 혹시 그가 잘못된 결론에 도달하여 내게 제대로 된 안주인 역할을 시키려고 하면 큰일이었다.





나는 쐐기를 박기 위해 몇 마디 덧붙이기로 했다.





“사실 나는 대공가에서 탈출하고 싶었어.”

“네?”

“아버지께서 좀 지나치게 내 생활에 간섭하셨거든. 먹는 것, 입는 것, 친구 관계까지 전부 직접 관여하시고 공부 계획도 전부 짜 주셨어. 숨이 막힐 정도였지.”





약간의 과장이 섞였지만 엄연히 릴리를 통해 알게 된 사실이었다.





‘마님, 결혼하시더니 어른스러워지셨네요?’

‘그런가?’

‘그럼요. 매일 대공 전하한테 편지를 쓰라고 하실 줄 알았는데 말이에요.’

‘편지? 매일 보내야 하는 거였어?’

‘그게 아니라…… 뭐든지 대공 전하께 먼저 물어보셨잖아요? 오늘 읽을 책이라든지, 신을 구두라든지…….’





소오름.





시엘리나 키예프는 지독한 파파걸이었던 것이다.





“아…….”





짚이는 구석이 있는지, 집사장이 고개를 주억거렸다.





04.





“이 집에서 놀고 먹…… 자유롭게 지내는 게 아주 좋아. 그러니 앞으로도 쭉 이렇게 살 수 있게 협조해 주었으면 해.”

“예, 마님…….”





너무 당당했나?





집사장은 무척 착잡한 얼굴로 마지못해 고개를 끄덕였다.





“오늘은 일찍 자야겠어.”

“네, 마님. 안녕히 주무십시오.”





방으로 돌아온 나는 릴리를 닦달하여 이른 취침 준비를 마쳤다.





“불은 끄고 갈게요. 필요한 게 있으면 줄을 당기세요.”

“응, 너도 잘 자.”





침대에 누우니 몸이 땅으로 꺼지는 것 같은 기분이 들었다.





‘기 빨리는 하루였어.’





금세 잠이 들 줄 알았지만, 늦잠을 자서인지 눈을 감고 있어도 쉽게 잠이 들지 않았다.





문득 오늘 낮에 로베르니 부인에게 들은 이야기가 떠올랐다.





‘전대 가주 부부는 사교계에서도 칭찬이 자자했어요. 대대로 사이프리드 공작가는 북방에 은둔하면서 마수 사냥에만 미쳐 있다고 알려져 있었는데, 전대 가주 부부는 수도의 일에도 적극적이셨거든요.’





온화하고 사교적인 젊은 가주 부부.





처음엔 그들을 배척하던 중앙 사교계에서도 점차 사이프리드 공작가와 교류하기 시작했다고 했다.





‘공작 부인께서 임신을 하셨다는 소식이 전해졌을 때 각지의 귀족들이 앞다투어 선물을 보냈답니다. 하지만…….’





어느 날 입에서 입을 통해 비보가 전해졌다.





사이프리드 공작가의 가주 부부가 한날한시에 죽었노라고.





마수에게 습격당했다고 하는 사람도 있었고, 공작령에 전염병이 돈다고 주장하는 사람도 있었다.





아무도 진실을 모르는 가운데 이번엔 황궁으로 공작가의 전령이 당도했다.





전대 가주의 동생, 킬리안 사이프리드가 가주의 자리에 올랐으니 승인을 요구하는 전령이었다.





‘수도에선 다들 의아하게 생각했지요. 이미 쌍둥이를 출산하셨다고 들었거든요. 그런데 가주 대리라면 모를까, 동생인 현 공작께서 가주 자리에 오르시는 건 말이 안 되잖아요.’





킬리안이 가주가 된 후로 사이프리드가는 다시 성문을 닫고 스스로 고립시켰다.





당연히 태어난 아이들에 대한 소식은 어디에서도 들을 수 없었다고 한다.





킬리안이 졸지에 가족 살해범으로 악명을 떨치게 된 전말이었다.





‘사실 이전부터 현 공작이 어릴 때 마수에게 물린 뒤로 광증에 걸렸다는 소문도…… 어머나! 제가 공작 부인을 앞에 두고 무슨 말을…… 용서하세요, 부인. 소문은 그냥 소문일 뿐이랍니다.’





나는 마치 할머니에게서 전래동화를 듣는 것처럼 그녀의 이야기를 들었다.





오랜만에 전생의, 평범한 독자인 나로 돌아간 기분이었다.





킬리안은 정말 형님 부부와 그 아이들을 전부 죽였을까? 오로지 가주가 되고 싶은 욕심 때문에?





<누나의 남자를 빼앗아 버렸다>에 등장하는 그는 그럴 수도 있을 것 같기도 하다.





눈 하나 깜짝하지 않고 자기 부인의 목을 벨 수 있는 남자니까.





‘그래도 아이들은…… 아이들한테 손을 대는 건 선 넘는 건데, 그건 좀…….’





점점 의식이 멀어지고 까무룩 잠이 들던 차였다.





끼익, 끼긱, 끼기긱.





창문을 긁는 듯한 소리가 들리더니 얼굴 위로 선득한 찬바람이 스쳤다.





그러더니 어디선가 소곤거리는 말소리가 들려왔다.





생각보다 가까이서 들리는 소리는 마치…….





“……이야.”

“조용히…….”

“……닌데?”

“들키면 안…….”





아이들?





나는 소스라치게 놀라며 몸을 일으켰다.





* * *





아침이 밝았다.





새벽녘부터 몰아치던 눈보라가 겨우 잦아들었다.





나는 릴리가 나를 깨우러 올 때까지 새하얀 도화지 같은 창밖 풍경에서 시선을 떼지 않았다.





혹시나 지난밤 내가 본 장면을 다시 볼 수 있지 않을까 하는 기대 때문이었다.





눈보라가 신기하냐고 묻는 릴리에게, 나는 간밤의 일을 들려주었다.





말을 시작하자마자 돌아온 건 비웃음뿐이었지만.





“푸핫, 허공에서 아기 목소리가 들렸다고요?”





릴리가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.





“진짜라니까?”





그녀는 창문 앞에서 꾸물대는 나를 일으켜 억지로 화장대 앞에 앉혔다.





“오늘은 공작 각하랑 아침 식사를 하시기로 한 날이잖아요. 이러다 늦으시겠어요.”





나는 억울해 죽을 지경이었다.





“꿈이 아니라니까? 그리고 아기가 아니라 어린아이. 한 명이 아니고 최소 둘! 키득거리면서 말하는 소리를 들었단 말이야.”





처음엔 누군가 창문을 타 넘어 내 방에 들어온 줄 알았다. 그렇지 않고서야 방 안에서 사람의 목소리가 들릴 리 없었으니까.





하지만 눈을 떴을 땐 아무도 없었다.





바람에 열린 줄 알았던 창문은 굳게 닫혀 있고 소리도 사라졌다.





그 후로 아무 일도 일어나지 않았다면 나도 그냥 악몽이었다고 여겼을 것이다.





“그리고 좀 이상한 걸 봤어.”





거울에 비친 릴리는 금방이라도 웃음을 터트릴 듯 코까지 벌름거리고 있었다.





“들은 게 아니라 보기까지 하셨다고요?”





나는 말없이 그녀를 쏘아보았다. 내 불편한 심기를 눈치챈 그녀가 애써 웃음을 참으며 물었다.





“크흠, 그래서 무얼 보셨는데요?”





막상 멍석을 깔아 주니 입이 떨어지지 않았지만…….





나는 자신 없이 중얼거렸다.





“드래곤.”

“네?”





빠르게 눈을 깜빡이던 릴리가 되물었다.





“지금 ‘드래곤’이라고 하셨어요?”





나는 나도 모르게 변명조로 말했다.





“그러니까…… 드래곤은 아닐지도 모르지만, 아무리 봐도 드래곤처럼 보이는 날개 달린 검은 동물이…….”





릴리가 갑자기 내 이마에 손을 짚었다.





“열은 없으신 것 같은데…….”





나는 릴리의 손을 쳐 내며 그녀 쪽으로 돌아앉았다.





“지, 진짜 봤다니까!”





릴리는 양손을 허리에 얹더니, 또박또박 야무지게 따져 묻기 시작했다.





“크아누 신과 싸웠다는 드래곤을 실제로 보셨다고 말씀하시는 거예요? 태초의 세계를 멸망시킬 뻔했다는 그 드래곤이요?”





아…… 판타지 세계관이라고 다 드래곤이 실존하는 건 아니었구나…….





“…….”





티끌만큼이라도, 진짜 드래곤일지도 모른다는 기대를 했던 내 자신이 부끄러워지는 순간이었다.





“마님도 참. 요즘 들어 가끔 엉뚱한 말씀을 하신다니깐.”





릴리는 다시 생각해도 우습다는 듯 키득거렸다.





“드래곤이 어린아이 목소리로 말까지 한다니…… 그런 귀여운 드래곤이 있으면 저도 한번 보고 싶긴 하네요.”





더 이상 릴리와 대화를 끌어 봤자 아무 의미가 없을 것 같았다.





“릴리, 머리는 그만하면 됐어. 옷을 가져와.”

“네, 마님.”





릴리를 내보낸 나는 창가로 다가갔다.





물론 창밖엔 검은 드래곤은커녕 파리 한 마리 날아다니지 않았다.





‘정말 피곤해서 헛것이라도 본 건가…….’





로벨르니 부인 때문에 너무 생각이 많아져서 뇌에 과부하가 온 걸지도 모르겠다.





그렇게 자포자기하던 차였다.





「……리나.」





어? 방금 뭔가 소리가…….





「시엘리나.」





나는 릴리가 나간 문 쪽으로 획 몸을 틀었다.





“릴리?”

「…….」

“릴리, 거기 있니?”

「…….」

“릴리……?”





몇 번을 불러 보아도 릴리의 대답은 돌아오지 않았다.





* * *





시간은 어느덧 정오에 가까워지고 있었다.





킬리안의 기다란 손가락이 톡, 톡, 규칙적으로 테이블을 두드렸다.





“늦는군.”





평소 같으면 간단한 아침 식사를 끝내고, 진작 서재에 틀어박혀 업무를 보고 있을 시간이었다.





“곧 내려오실 겁니다.”





그렇게 대답하는 한스도 아까부터 계단 쪽을 흘끔거리고 있었다.





“이런 자리가 대체 무슨 의미가 있지?”





킬리안이 짜증스럽게 물었다.





그가 지금 의미 없이 시간을 죽이고 있는 건 어디까지나 한스의 간곡한 설득 탓이었다.





‘마님과 두 분이 시간을 보내 보시는 게 어떻겠습니까? 어쩌면…… 마님에 대한 인상이 바뀌실지도 모릅니다.’





한스는 그녀가 달라졌다고 했다. 그것도 매우 진지하게.





하지만 킬리안은 그의 말을 이해할 수 없었다.





‘달라져? 무엇이?’





그녀를 마지막으로 마주한 건 부부가 처음으로 동침한 날이었다.





별다른 대화는 나누지 못했다. 그녀의 침실에 들어갔을 때는 이미 긴장한 그녀가 술에 취해 자고 있었기 때문이다.





그리고 다음 날 아침.





경악한 듯 주변을 쉴 새 없이 두리번거리더니, 어느 순간 차분해진 그녀가 조금 이상해 보이긴 했다.





하지만 그건 찰나의 위화감이었을 뿐.





“아, 마님.”





한스의 목소리에 킬리안이 고개를 돌렸다.





“늦어서 미안해요.”





킬리안은 자리에서 일어나 그녀를 에스코트했다.





“아.”





일순 멈칫거린 그녀가 그가 내민 손 위에 살짝 손을 올렸다.





불필요하게 힘이 들어간 어깨. 어색한 미소. 어색한 시선 처리.





‘긴장한 건가?’





긴장했다기보단 서툴러 보였다.





대공가의 영애였으니 에스코트 받는 행위가 서툴 리가 없는데도.





‘이런.’





킬리안은 자신이 그녀를 관찰하고 있음을 깨닫고 흠칫 놀랐다.





한스의 말을 의식했기 때문이리라.





“그럼 식사를 준비해 올리겠습니다.”

“어, 부탁하지.”





조용한 식사가 시작되었다.





접시 위로 은식기가 부딪쳐 달그락거리는 소리만이 울렸다.





‘달라졌다는 건 이런 걸 말하는 건가?’





킬리안은 무심코 또다시 그녀를 의식하고 있었다.





‘5년 전에는 좀 더 수다스러웠던 것 같은데.’





5년 전 그녀와의 만남을 곱씹던 그가 퍼뜩 생각을 멈췄다.





‘대체 왜 내가 이런 고민을 하고 있어야 하는 거지?’





이게 다 한스 때문이다.





5년 전에 비해 조금 차분하고 조용해진 게 대체 뭐가 어쨌다는 말인가.





‘시간 낭비로군.’





킬리안이 멀찍이 서 있는 시종에게 그릇을 치우라는 손짓을 보냈다. 그러자 시엘리나가 고개를 들었다.





05.





“먼저 일어나려는 건가요?”





킬리안이 슬쩍 미간을 찌푸렸다.





적당한 핑곗거리를 떠올리기도 전에 그녀가 알아채 버릴 줄 몰랐다.





‘오로지 공작 각하만 보고 하루아침에 이 춥고 외딴 곳으로 오시게 된 분입니다. 내색은 안 하셔도 많이 외롭고 서운하실 겁니다. 부디 다정하게 대해 주십시오.’





식사 전에 한스가 신신당부한 말까지 뇌리를 스쳤다.





“아니, 와인을 더 달라고 하려던 것뿐이야.”





그는 그녀가 식사를 다 할 때까지 기다려 주기로 했다.





“죄, 죄송합니다! 바로 가져오겠습니다.”





그릇을 치우던 시종이 사색이 되어 주방으로 달려갔다.





‘이 정도 성의를 보이면 적당하겠지.’





킬리안은 그녀와 저 사이의 선을 가늠했다. 넘어서도, 넘어오게 허락해서도 안 되는 선.





그 이상을 기대하게 만들어서는 안 된다. 그리고 저 역시 그 이상을 바라서는 안 된다.





사이프리드의 피를 타고 흐르는 저주를 끊어내기 위해서는.





“……게요.”

“…….”

“킬리안……?”





상념에 잠겨 있던 킬리안이 흠칫 깨어났다.





“아, 방금 뭐라고…….”

“미안한데 먼저 일어나야겠다고 했어요.”





이미 자리에서 일어난 시엘리나가 그를 빤히 쳐다보고 있었다.





“오늘 대공성에서 보낸 제 말이 도착했다고 했거든요. 얼른 보고 싶어서요.”





말……?





킬리안은 왠지 모르게 할 말을 잃고 멍해지고 말았다.





그러자 그녀는 난처해하며 물었다.





“혹시 내가 너무 무례하게 구는 건가요?”

“아, 아니. 전혀.”





킬리안은 퍼뜩 정신을 차렸다.





“그럼 다행이고요.”





그녀는 환히 웃으며 엉거주춤 잡고 있던 의자를 식탁 안쪽으로 밀어 넣었다.





나가려던 그녀가 할 말이 생각났다는 듯 다시 뒤로 돌았다.





“아, 그리고 부탁하고 싶은 게 있는데.”





그녀는 조금 민망한 듯 웃으며 말했다.





“다음에도 꼭 식사를 같이 해야 한다면 웬만하면 저녁이 좋겠어요. 아침잠이 좀 많은 편이라.”





영락없이 귀찮은 숙제를 떠안은 학생 같은 말투였다.





“참, 그리고 며칠 전에 미리 알려 주면 더 좋을 것 같네요.”

“또 있나?”





그녀는 잠시 눈을 굴리며 고민을 하다 어깨를 으쓱했다.





“그게 다예요.”





킬리안이 고개를 끄덕였다.





“그렇게 하도록 하지.”

“고마워요.”





그녀는 뒤도 돌아보지 않고 홀가분하게 다이닝 룸을 나갔다.





“각하, 와인을…… 어?”





와인 병을 들고 헐레벌떡 달려온 시종이 우뚝 멈춰 섰다.





킬리안의 와인 잔은 비어 있지 않았다.





킬리안은 와인 잔을 들어 빙글빙글 돌리다 말고 픽 웃음을 터트렸다.





“정말 변했군.”





* * *





나는 방으로 돌아가지 않고 바로 정원으로 나왔다.





“하마터면 체할 뻔했네…… 갑자기 불러다 놓고 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?”





아무리 내가 원작의 시엘리나가 아니라 해도, 그의 눈을 보면 자꾸만 시엘리나의 목이 허공으로 날아가는 장면이 눈앞에 그려지고 마는 것이다.





거기다 어제 로벨르니 부인에게 들은 전대 가주 가족에 대한 이야기도 찜찜하고.





어젯밤의 일이랑 아까 낮에 들린 여자 목소리도…….





“할머니가 입버릇처럼 ‘기가 허해졌다’라고 하시던 게 이런 건가?”





혼자 중얼거린 나는 후후 입김을 뿜으며 정원을 걷기 시작했다.





“금방 들킬 거짓말을 해 버렸네.”





대공성에서 말이 오고 있는 건 맞지만, 눈이 쌓여 며칠 늦어진다는 보고를 받았다.





“설마 그 정도 가지고 별일 있겠어?”





걷다 보니 소복하게 쌓인 눈을 밟는 소리에 마음이 진정되는 것 같았다.





릴리에게 말이라도 하고 나왔어야 했나 싶지만…… 잠깐은 괜찮겠지.





혼자 펄쩍펄쩍 눈밭을 뛰어다니며 뽀득거리는 소리를 즐기던 나는 문득 하늘을 올려다보았다.





“드래곤이 아니면 대체 뭐였을까…….”





아이들 목소리야 헛것을 들었다 쳐도, 창 너머로 본 검은 짐승은 절대 환영 같은 것이 아니었다.





그때였다.





“어? 방금…… 어? 어제! 그!”





눈 덮인 작은 나무들 사이로 검은 날개 한 쌍이 퍼덕거렸다.





나는 무작정 날개를 쫒아 걸었다.





“잠깐만! 기다려!”





하지만 그 순간, 눈이 멀어 버릴 것 같은 빛이 나를 거세게 튕겨 냈다.





“으윽!”





몸이 허공에 붕 떠올랐다.





‘아…… 나 전생에서도 이렇게 죽었지.’





고무 타이어가 타 들어가는 냄새, 시끄러운 경적 소리, 아이의 울음소리와 누군가의 비명 소리…….





그리고 귓가를 파고든 낯선 여자의 목소리까지.





「이 멍청이가 겁도 없이!」





* * *





모처럼 느긋한 식사를 마치고 집무실로 돌아온 킬리안은 기분이 퍽 좋았다.





고요하던 문밖의 복도가 소란해지기 전까지는.





“공작 각하.”





한스가 노크도 생략한 채 집무실 문을 벌컥 열었다.





“마님께서 안 보이십니다.”





열린 문 밖으로 시엘리나의 직속 시녀와 시녀장의 모습이 보였다.





“좀처럼 방으로 돌아오지 않으셔서 저택을 전부 돌아다녀 봤지만 마님이 어디에도 안 계시다고 합니다.”





킬리안이 대수롭지 않게 말하며 휘휘 손을 내저었다.





“마구간에 있을 거야. 말을 보러 간다고 하고 나갔으니.”

“마구간…… 말입니까? 갑자기 마구간엔 왜…….”





한스가 당황하며 되물었다. 그는 얼른 시녀장에게 눈길을 주었지만 그녀도 고개를 저었다.





무언가 어긋난 것을 깨달은 킬리안이 표정을 굳혔다.





“대공성에서 보낸 말을 보러 가겠다고 하던데.”





한스가 상황을 설명했다.





“말이 오고 있는 건 맞지만 아직 도착하지 않았습니다. 눈 때문에 타라스 백작령 인근에 발이 묶여 있다는 연락을 오늘 아침에 받았으니까요.”

“하.”





킬리안이 헛숨을 토해 냈다. 그녀의 거짓말에 감쪽같이 속은 것이다.





“각하, 눈보라가 다시 오고 있습니다.”





한스가 걱정스레 창밖을 가리켰다.





잠깐 맑아졌던 하늘엔 언제 그랬냐는 듯 다시 눈구름이 피어오르고 있었다.





그때, 다급한 발소리가 복도를 울렸다.





“집사장님!”





한스의 명령으로 시엘리나의 흔적을 찾던 시종이었다.





“장미 정원 옆 샛길에서 발자국을 찾았습니다. 그런데 눈이 너무 많이 내리는 바람에…….”





한 사람의 발자국 정도는 순식간에 덮일 것이었다.





“흑…… 어떡해…….”





발을 동동 구르던 릴리가 끝내 눈물을 터트렸다.





벌떡 일어난 킬리안이 저벅저벅 그녀 앞으로 걸어갔다.





“흐익!”





그녀는 마치 죄인이라도 된 것처럼 겁에 질려 뒷걸음질을 쳤다.





마수에 씐 괴물 공작. 형제의 가족을 몰살한 살인마.





시엘리나를 제외하면 온 제국의 사람들이 한 번쯤 들어 봤을 사이프리드 공작의 별칭이었다.





시엘리나를 끔찍이 아끼는 대공이 공작가에 시집을 보내는 걸 보면 사실이 아닐 거라고, 애써 믿긴 했지만…….





“정원에 시엘리나가 자주 가는 장소가 있나?”





더 이상 물러날 곳도 없어 바들바들 떨고 있는 그녀의 귓가에 차분한 저음이 울렸다.





흠칫 놀란 그녀가 이내 세차게 고개를 저었다.





“추운 건 싫다고 밖에 잘 안 나가셨어요.”





잠시 생각에 잠겨 있던 킬리안이 다시 물었다.





“갑자기 안 하던 행동을 하는 데엔 무언가 이유가 있겠지. 나와 아침 식사를 한 것 말고 평소와 다른 점은 없었나?”





릴리는 그가 자신을 벌하려는 게 아니라 정말 시엘리나를 찾기 위해 질문을 하고 있다는 걸 깨달았다.





“저…… 별로 중요한 건 아닐 수도 있는데…….”

“괜찮다.”





그녀가 잠시 망설이다 입을 열었다.





“갑자기 드래곤을 보았다고 하셨어요. 드래곤이 말을 걸었다고…… 아니, 말을 건 건 아니지만 말하는 드래곤을 보셨다고…….”

“말하는…… 드래곤?”

“꾸, 꿈 이야기인 줄 알았는데 정말 보셨다고, 몇 번이나…… 아이들처럼 말하는 드래곤을 보셨다고…….”





순간 방 안에 차가운 정적이 흘렀다.





“안나.”





한스의 눈짓에 시녀장 안나가 얼른 릴리를 데리고 자리를 떴다.





긴장한 한스의 목소리가 갈라졌다.





“마님께서 보셨다는 게 설마…… 공자님과 공녀님이라면…….”

“제길.”





쿵-





킬리안의 주먹질에 묵직한 책상이 휘청 흔들렸다.





“각하…….”





순식간에 냉정을 되찾은 킬리안이 명령을 내렸다.





“기사단장에게 상황을 전하라. 당장 ‘검은 늑대’를 소집한다.”





* * *





찍찍- 끼끼끼끼-





기분 나쁜 소음이 나를 깨웠다.





나는 축축한 흙바닥을 짚고 상체를 일으켰다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 오래된 나무 냄새가 코를 찔렀다.





어두워서 보이는 게 없었지만 지하 창고라는 건 어렵지 않게 추측할 수 있었다.





‘무슨 일이 일어난 거지?’





정원 덤불 사이로 검은 날개를 본 기억이 난다.





가까이서 보니 조금 징그럽긴 했지만 위험한 동물 같지는 않았다.





몸통은 고작 새끼 염소만 한 크기인 데다가, 딱히 나를 공격하려는 느낌은 들지 않았고.





오히려 나를 등지고 오들오들 떨고 있었던 것 같은 느낌이…….





“윽.”





어딘가에 머리를 세게 부딪치기라도 했는지 아까부터 머리가 깨질 듯 아팠다.





‘그 다음에 어떻게 되었더라?’





나는 검은 동물에게 좀 더 가까이 가 보려고 했던 것 같다.





하지만 실패했다.





‘어디선가 빛 뭉치 같은 게 내 쪽으로 맹렬하게 날아왔어.’





그게 내게 남은 마지막 기억이었다.





‘이제 어쩌지?’





나는 일단 이리저리 몸을 움직여 보았다.





온몸이 욱신거리긴 했지만 팔다리는 부러진 데 없이 멀쩡했다. 손발도 묶여 있지 않고 자유로웠다.





‘그렇다고 내 발로 이런 지하실에 걸어 들어오진 않았을 테니…… 나를 옮긴 사람이 근처 어딘가에 있을 거야.’





나는 주변의 소리에 바짝 신경을 곤두세우며 빠르게 머리를 굴렸다.





아무래도 제일 먼저 떠오르는 건 가문의 정적에게 납치를 당했을 가능성이었다.





모르긴 몰라도, 대귀족인 공작 가문에 경쟁 가문 하나쯤은 있을 법하니까.





하지만 그렇다기엔 의문스러운 점이 있었다.





기사들이 겹겹이 둘러싸고 호위하는 저택에 숨어 들어와서, 언제 밖에 나올지도 모를 공작 부인을 기다린다?





‘어지간히 멍청한 인간이 아니고서야 그런 짓은 하지 않겠지.’





더군다나 이 눈보라 속에서는 오히려 자살 행위다.





저택 내부 사정을 꿰고 있는 내부인의 소행일 가능성이 컸다.





하지만 마땅한 이유가 떠오르지 않았다.





‘뻔뻔하게 놀고먹긴 했지만 시종들에게 못되게 군 적은 없는걸.’





06.





혹시 나에게 해코지를 하고 싶어 하는 이가 있었다고 해도 그렇다.





가주가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 집 안에서 안주인을 감금하다니. 목숨이 두 개가 아닌 이상에야…….





결국 누군가 모습을 드러내기 전까진 납치범을 유추해 내는 건 불가능하다는 결론에 도달했다.





‘에라, 모르겠다. 설마 죽기야 하겠어.’





나는 불안한 마음을 애써 달랬다.





‘원작을 믿자. 죽어도 킬리안 손에 죽지, 설마 이런 데서 비명횡사하진 않겠지.’





기절하고 얼마나 시간이 지났는지는 모르겠지만 지금쯤 공작가가 발칵 뒤집혔을 것이다. 내 신변에 무슨 일이 생기면 키예프 대공가를 적으로 돌리게 될 테니.





그것만으로도 킬리안이 날 구하러 올 이유는 충분했다.





‘문이 어느 쪽에 있는지나 찾아 두자.’





나는 굴러다니는 상자와 자루에 몇 번이나 걸려 넘어지고 나서야 벽을 찾을 수 있었다.





한 손으로 벽을 더듬으며 기어 다니기를 한참.





드디어 문짝의 이음새를 찾고 기뻐할 때였다.





“……니까 ……잖아.”

“……가 먼저 ……했으면서…….”





문 너머 먼 곳에서부터 웅얼거리는 말소리가 들렸다.





‘두 명!’





나는 바닥에 널려 있던 부러진 나무판자를 하나 집어 들었다.





심장이 터질 것처럼 뛰었다.





‘모서리로 머리를 힘껏 후려치면 기, 기절시킬 수 있나……?’





몽둥이질은 게임에서나 하는 건 줄 알았는데…….





하지만 선택지는 없었다. 게임처럼 리셋 버튼을 누를 수 있는 상황이 아니니까.





이곳이 나의 현실이다.





그러니 ‘기절시킬 수 있을까’가 아니라 무조건 기절시킨다!





‘한 명을 기절시키고 나머지 한 명은 밀치고 도망가는 거야.’





내가 마음을 다잡는 동안 희미하게 들리던 소리가 점점 또렷해졌다.





“죽었으면 어떡해?”

“죽긴 왜 죽어?”





나는 판자를 번쩍 치켜들다 말고 멈칫했다.





범인들의 목소리가 좀…….





‘내가 잘못 들은 건가?’





지나치게 귀여웠다.





“널 보고 놀라서 기절했을 뿐이야.”

“아, 아이린은 아무 짓도 안 했어! 갑자기 반짝반짝 빛나는 별이 날아와서…….”

“쉿! 큰 소리 내지 마. 깨기 전에 다시 그 자리에 돌려놓아야 하니까.”

“벌써 깼으면 어떡해?”

“깼으면…….”





아직 변성기가 오지 않은 남자아이 하나, 비슷한 또래의 여자아이 하나.





“…….”

“…….”





잠깐의 정적이 흐르고, 남자아이가 비장하게 선언했다.





“도망쳐야지.”





다리에 힘이 풀린 나는 벽을 타고 미끄러지듯 주저앉았다.





‘진짜 아이들이잖아?’





갑자기 펼쳐진 의외의 상황에 잠시 눈앞이 하얘졌다.





하지만 나는 얼른 다시 정신을 다잡고 나무판자를 움켜쥐었다.





‘혹시 뒤따라오는 어른이 있을지도 모르니까…….’





문 뒤의 상황은 꿈에도 모른 채 아이들은 대화를 이어갔다.





“안 도망치면 안 돼?”

“도망치지 않으면 어쩌려고?”





질문을 던진 건 자신을 아이린이라고 한 여자아이였다.





“아이린이랑 에르히랑 같이 놀자고 하면 안 돼?”

“뭐?”





에르히라고 불린 남자아이가 버럭 화를 냈다.





“당연히 안 되지!”

“왜 안 돼?”





하지만 아이린은 쉽게 포기하지 않았다.





“아까 저 언니가 아이린한테 기다리라고 했는데? 아이린이 도망쳐도 막 쫓아왔는데?”





내가 기다리라고 하면서 쫓아갔다고……?





에르히가 코웃음을 쳤다.





“눈이 나쁜가 보지. 네가 어떻게 생겼는지 제대로 봤으면 쫓아왔을 리가 없잖아.”





아이린이 억울한 듯 볼멘소리를 했다.





“아이린이 어디가 어때서!”

“하아…… 너 바보야? 몇 번을 말해 줘야 해.”





깊은 한숨을 내쉰 에르히가 침울하게 말했다.





“사람들은 우릴 무서워해. 징그럽게 생겼으니까.”





무거운 침묵 끝에 아이린이 힘없이 물었다.





“에르히가 보기에도 아이린이 징그러워?”





단호한 즉답이 돌아왔다.





“아니.”





하지만 에르히의 대답이 이어졌다.





“하지만 다른 사람들한테는 네 진짜 얼굴이 보이지 않아.”

“에르히한테는 보이는데?”

“응.”

“다른 사람은 아무도 못 봐?”

“응.”

“왜?”

“몰라.”





에르히가 분위기를 바꾸려는 듯 애써 목소리를 키우며 말했다.





“이제 알았지? 그러니까 얼른 저 사람을 다시 정원에 데려다놓고 방으로 돌아가는 거야. 알았지?”

“응…….”





아이린은 결국 설득당한 모양이었다.





“아까 했던 것처럼 하나, 둘, 셋 하면 혼자 들 수 있지? 나는 시계를 돌려야 하니까 못 도와줘.”

“안 도와줘도 되는데? 아이린 혼자서도 번쩍 들 수 있는데?”





응? 방금 무슨 말을 들은 거지?





시계를 돌려? 나를 번쩍 든다고……?





파삭-





놀란 내가 움찔거린 탓에, 발밑의 무언가가 부스러지는 소리가 났다.





“쉿!”





두 아이들 중 누군가가 내 기척을 느꼈다.





이대로면 곧 도망칠 텐데.





‘놓치면 안 돼.’





왠지 저 아이들을 이대로 놓치면 두고두고 후회할 것 같았다.





“에르히! 아이린!”





나는 문을 활짝 열어젖혔다.





“나는 시엘리나라고 해.”





칠흑의 어둠 속에서 두 쌍의 샛노란 눈동자가 빛나고 있었다.





* * *





기사단장 렘프리 뷘터를 필두로 세 명의 기사가 저택에 들어섰다.





“각하, 대강의 상황은 크라머 경에게 전해 들었습니다.”





킬리안이 고개를 끄덕였다.





“현재 성 안에 남아 있는 ‘검은 늑대’ 중 가장 믿을 만한 자들을 데려왔습니다.”





렘프리 뒤에 선 세 명의 기사들이 머리에 쓰고 있던 후드를 벗고 예를 갖췄다.





“용맹한 늑대 가브리엘 토머, 공작 각하를 뵙습니다.”

“용맹한 늑대 지크 라지에르, 공작 각하를 뵙습니다.”

“용맹한 늑대 하킨 젠슨, 공작 각하를 뵙습니다.”





‘검은 늑대’는 쉬바르츠 기사단 소속 최정예 부대의 별칭이다.





비정기적으로 활동하는 ‘검은 늑대’가 소집된 건 마지막으로 대규모 마수 토벌 작전을 펼친 이후 3년 만이었다.





“시엘리나…… 사이프리드 가의 안주인이 마수에게 납치되었다.”





그 한마디로 충분했다.





기사들의 눈은 증오로 불타올랐다.





얼마나 많은 가족과 이웃, 동료들이 마수의 이빨에 목숨을 잃었나.





“명령을 내려 주십시오.”





금방이라도 뛰쳐나갈 기세인 그들을 저지한 건 렘프리였다.





“각하, 크라머 경의 말에 의하면 공작 부인을 납치한 ‘마수’는…….”

“그래, 내 조카들이다.”





경악한 기사들이 서로 시선을 교환했다.





“경들이 들은 것이 맞다.”





킬리안이 머뭇거리는 렘프리를 대신하여 말했다.





“내 형수님의 배를 빌어 태어난 마수들이지. 7년 전에 내 손으로 처리했어야 했으나 그러지 못했다. 대외적으로는 이 세상에 없는 존재고, 앞으로도 그럴 것이다. 기적이 일어나지 않는 한.”





엷은 황금빛을 띠던 킬리안의 눈동자가 불그스름한 카넬리안 색으로 변했다. 마치 피눈물을 흘리는 것처럼.





기사들이 흠칫하며 시선을 아래로 내렸다.





“각하, 명령을 내려 주십시오. 자세한 지시는 제가 하겠습니다.”





렘프리의 재촉에 킬리안이 명령을 내렸다.





“기사단장은 별채를 확인하라. 그 아이들을 돌보는 길로트 일족의 여자가 무언가 알고 있을지도 모르니.”





뒤이어 렘프리가 세 기사들에게 지령을 내렸다.





“가브리엘은 서쪽 숲을, 하킨은 성벽을 수색한다. 지크는 저택 주변의 결계를 강화하며 수색 상황을 지휘하고 나에게 알리도록.”





명령을 받은 기사들이 빠르게 저택을 빠져나갔다.





“각하, 저도 어서 별채로…….”





마지막으로 렘프리가 돌아서려 할 때였다.





“렘프리.”





킬리안이 렘프리를 불러 세웠다.





기사들 앞에서 내색하지 않았던 떨림이 고스란히 전해졌다.





렘프리는 그의 오랜 트라우마가 되살아났음을 알았다.





“반드시 찾아 줘. 제발…… 내 아내까지 그런 일을 겪게 만들 수는…….”

“물론입니다.”





렘프리가 무너져 내린 킬리안의 어깨를 힘주어 잡았다.





“무사히 모셔 오겠습니다. 마님과 공자님, 공녀님까지 모두.”





렘프리는 킬리안을 뒤로하고 별채를 향해 달리며, 여전히 생생한 그날의 기억을 떠올렸다.





지금으로부터 7년 전, 킬리안이 아직 열다섯 살 소년이던 시절의 어느 날이었다,





* * *





챙- 채챙-





대련 중엔 잡담이 금지되어 있지만 그날만큼은 예외였다. 아침부터 공작 부인의 산통이 시작되었기 때문이다.





공작가 전체에 기분 좋은 흥분이 감돌았다.





킬리안 역시 무척 들떠 있었다.





“사내아이가 태어나면 검은 내가 가르칠 거야. 형님께서는 검에는 영 흥미가 없으시니까.”

“하하, 조카가 태어나는 게 그렇게 기쁘십니까?”

“당연하지.”

“공자님이 아니라 공녀님이시면요?”

“여자아이면…… 내가 직접 호위를 하게 해 달라고 청해야지. 형님을 닮든, 형수님을 닮든 제국 최고의 미인으로 자랄 게 분명하니까. 주제를 모르고 치근덕대는 놈들은 혼쭐을 내 주겠어.”

“아무래도 공자님이 태어나시길 빌어야겠습니다.”

“어째서?”

“작은 주인님 때문에 공녀님께서 평생 결혼도 못 하실 것 같아서요.”





부모님을 일찍 잃은 탓에, 킬리안은 형인 전대 공작과 형수를 부모처럼 따랐다.





공작 부인의 임신 사실을 누구보다 기뻐한 것도 그였다.





“그럴 리가. 내가 직접 최고의 신랑감을 구해 줄 거야.”

“그 전에 작은 주인님부터 결혼을 하셔야지, 말입니다!”





채챙-.





킬리안의 검이 멀찍이 날아갔다.





“뭐야, 치사하게!”

“하하하, 집중을 하셨어야지요.”





킬리안이 투덜거리며 검을 주우러 가던 차였다.





“도련님! 뷘터 경!”

“한스……?”

“크라머 경……?”





갑자기 나타난 집사장이 막무가내로 그들을 잡아끌었다.





“어서! 어서 산실로!”





왜소한 그의 체구에서 나온다고 믿기 힘들 만큼 무시무시한 힘이었다.





“작은 주인님, 뛰십시오!”

“어? 어!”





렘프리는 엄청난 일이 벌어졌음을 직감했다.





그리고 산실로 향하는 복도를 달리는 동안 불안은 확신이 되었다.





복도를 가득 메운 검은 안개와 코를 찌르는 악취.





‘어떻게 공작가 안까지 마수가!’





안개야 그렇다 쳐도, 북쪽 설원의 마수들만이 뿜어내는 고약한 악취는 쉬바르츠 기사단의 기사라면 모를 수가 없었다.





“작은 주인님, 물러서십시오!”





07.





“하지만……!”

“제가 신호하기 전까지 절대 들어오시면 안 됩니다!”

“렘프리!”





검을 뽑아 든 렘프리가 킬리안을 밀쳐 내고 방 안으로 돌진했다.





하지만 그 순간, 고통스러운 신음이 그를 멈춰 세웠다.





“으윽…… 뷘터 경…… 칼을, 거둬…… 아이들…… 지켜야…… 킬리안에게…….”





렘프리는 머리 위로 검을 들어 올린 그 자세 그대로 굳어 버렸다.





침대 옆 바닥에 널브러져 가까스로 숨을 토해 내고 있는 남자가 제일 먼저 눈에 들어왔다.





“공작…… 각하……?”





킬리안의 형, 키르시안 사이프리드 공작이었다. 그의 팔다리는 부러진 것인지, 이상한 방향으로 뒤틀려 있었다.





“클라우디아…….”





헐떡이던 그가 부인의 이름을 불렀다.





“공작 부인!”





렘프리가 황급히 침대의 캐노피를 걷었다.





“이건…….”





그는 눈앞에 펼쳐진 광경을 도무지 믿을 수가 없었다.





침대에는 어딘지 공작 부인을 닮은, 주름이 자글자글한 노인이 눈을 감고 누워 있었다.





살아서 꿈틀거리는 마수 두 마리를 품에 안은 채.





“말도 안 돼…….”





렘프리는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.





설원을 내달리는 놈들과는 비교도 안 될 만큼 작은 몸집이었다.





그러나 촛농처럼 뚝뚝 흘러내리는 검은 체액과 징그러운 날개, 기다란 송곳니는 늘 보던 마수와 같았다.





“응애애애애-!”

“응애애애-!”





그런데 어째서 징그러운 마수들이 마치 인간의 아기 같은 울음소리를 내고 있는 것일까?





공작 부인을 닮은 이 노인은 대체 누구며, 왜 마수를 끌어안고 숨을 거둔 것일까?





공작 각하는 왜 사지가 부러진 채 바닥에 쓰러져 있는 것일까?





대체 이 방 안에서 무슨 일이…….





“뷘터 경! 아기님들을, 어서 아기님들을 별채로……!”





문밖에서 한스와 킬리안이 실랑이를 벌이는 소리가 들렸다.





“한스! 이거 놔! 놓으란 말이야!”

“도련님! 지금은 안 됩니다!”





한스가 렘프리에게 경고했다.





“뷘터 경! 언제 또 아기님들이 폭주할지 모르오! 정화석을 발동시키시오!”





렘프리는 벌벌 떨리는 손을 뻗어 두 마리의 마수를 들쳐 안았다.





“윽!”





속이 메스껍고 눈앞이 흐려졌다.





1급 정화석으로도 두 마리의 작은 마수가 내뿜는 부정한 기운을 다 흡수할 수 없었다.





‘고작 새끼 마수가 이렇게 강력하다고? 마치 작은 주인님의 마력과도 같은…….’





캉! 캉! 캉!





마수의 송곳니가 얇은 스틸 갑옷을 사정없이 두드렸다.





‘일단 별채로!’





렘프리가 방 밖으로 나갔다. 하지만 이내 우뚝 서며 발을 멈췄다.





언제부터였는지, 반쯤 넋이 나간 킬리안이 그곳에 서 있었다.





“렘프리…… 지금 내가 뭘 보고 있는 거야……?”

“작은 주인님, 죄송합니다.”





더 이상 지체할 수 없다고 판단한 렘프리는 킬리안의 시선을 외면하고 달렸다.





“으아아아아악-!”





킬리안이 울부짖기 시작했다.





창자가 끊어지는 것 같은 처절한 비명이었다.





그 순간, 렘프리는 자신이 어린 주인의 절규를 평생 잊지 못하게 되리라는 것을 알았다.





* * *





7년 전의 사건을 떠올리는 사이, 렘프리는 어느새 별채 앞에 도착했다.





겉으로 보기엔 오랫동안 방치된 별채 건물이지만 안은 그렇지 않았다.





별채 내부의 바닥과 벽은 전부 마력을 억제하는 상급 마정석으로 만들어졌고, 모퉁이마다 마수의 기운을 흡수하는 정화석이 설치되어 있었다.





밖으로 통하는 문과 창문들 모두가 보통의 방법으로는 열리지 않았다.





저택 서쪽의 으슥한 숲속에 자리한 이 별채는 마수를 가두기 위한 커다란 우리나 마찬가지였다.





‘밖에서 침입한 흔적은 없군.’





건물 외벽을 꼼꼼하게 살펴본 렘프리가 열쇠를 꺼냈다. 킬리안, 한스 그리고 렘프리. 단 세 명만이 가진 특수한 열쇠였다.





끼이이익-





조심스럽게 문을 열었지만 인기척은 느껴지지 않았다.





하지만 렘프리는 곧 복도에 쓰러져 있는 여자를 발견했다.





‘각하께서 말씀하셨던 길로트 일족의 여자인가.’





렘프리가 빠른 걸음으로 여자에게 다가갔다.





공격의 흔적은 없었다. 여자는 그저 깊이 잠든 것뿐이다.





‘수면초의 냄새.’





코를 킁킁거리던 렘프리가 고개를 끄덕였다.





여자의 날숨에서 익숙한 풀 냄새가 났다.





이곳 공작령 서쪽 숲에서만 나는 희귀한 약초였다.





‘이 정도로 냄새가 진하게 남아 있는 걸 보면 지금은 깨워도 정신을 차리지 못하겠어.’





렘프리는 그녀를 내버려 두고 다시 탐색을 시작했다.





‘수면초를 먹인 건 공자님과 공녀님인가?’





다른 조력자가 있을 리 없으니 나온 결론이긴 하지만, 렘프리는 조금 혼란스러웠다.





평범한 사람처럼 냄새를 맡고 풀을 뜯을 수 있는 건가? 그보다, 저 풀이 수면초인 건 어떻게 알고?





탈출을 위해 보모에게 수면초를 먹여서 잠들게 할 정도의 계략을 꾸밀 수 있다는 건…….





‘마치 인간 같군.’





렘프리는 머리를 흔들며 밀려드는 잡념을 떨쳐 냈다.





‘7년 전의 끔찍한 모습을 내 눈으로 똑똑히 확인하지 않았나. 공작 각하와 크라머 경은 그 안에 인간의 영혼이 남아 있을 거라는 희망을 버리지 못하신다는 걸 잘 알지만…….’





지금은 그런 기적에 기댈 때가 아니었다.





‘어서 공작 부인을 찾아야 한다. 돌이킬 수 없는 일이 일어나기 전에.’





렘프리는 유일하게 문이 열려 있는 방을 들여다보았다.





그곳은 평범한 아이들이 가지고 놀 법한 장난감으로 어지럽혀져 있었다.





유심히 방 안을 관찰하던 렘프리가 눈을 크게 떴다.





‘저건!’





커다란 침대 아래, 사람 한 명이 드나들 만한 구멍이 뚫려 있었다.





렘프리는 구멍 옆에 쌓인 마정석 파편을 쓸어 내고 구멍 안을 들여다보았다.





안쪽 깊은 곳에서는 마수 특유의 진한 악취가 코를 찔렀다.





그는 망설임 없이 구멍으로 뛰어내렸다.





“나는 시엘리나라고 해.”





칠흑의 어둠 속에서 두 쌍의 샛노란 눈동자가 빛나고 있었다.





‘아, 깜짝이야.’





순간 정원에서 본 동물의 눈이 떠올라 흠칫 놀라 버렸다.





‘그냥 아이들이잖아.’





어둠에 적응한 눈에 아이들의 형체가 어렴풋이 보였다.





일곱 살? 여덟 살?





나는 아이들의 나이를 대강 가늠해 보며 조심스레 입을 뗐다.





“안녕?”





분명 눈을 맞추고 인사를 건넸는데 돌아오는 대답이 없었다.





“얘, 얘들아……?”





다시 불러 보아도 마찬가지였다. 아이들은 마치 태엽이 멈춘 인형처럼 눈조차 깜빡이지 않았다.





“내 말 알아듣는 거지……?”





나는 살그머니 아이들 쪽으로 한 발을 내디뎠다.





그때였다.





순식간에 파바밧, 하고 아이들이 내게서 멀어졌다.





“아이린! 내가 시계를 돌리는 동안 시간을 끌어.”

“아, 아이린이……?”

“그럼 너 말고 누가 있어!”

“으, 으응!”





아이들의 행동이 급박해졌다.





“얘들아, 잠깐만 내 말 좀…….”





당황한 아이들의 귀에 내 하소연이 들릴 리가 없었다.





에르히가 용맹하게 지령을 내렸다.





“그냥 기절시켜 버려!”

“기, 기절? 어떻게?”





기절시켜? 나를?





어디서 많이 들어 본 대사입니다만.





밀려드는 기시감에 나는 잠시 멍해졌다가 이내 정신을 차렸다.





그 사이 좀 더 구체적인 지령이 떨어졌다.





“옆에 있는 상자를 부숴서 무기로 쓰는 거야! 얼른!”

“이렇게……?”





우지끈, 나무가 부러지는 소리가 메아리쳤다.





‘헉, 진짜 부쉈어?’





등줄기에 식은땀이 흘렀다. 하지만 어차피 어둠 속에서 도망칠 수도 없으니 사면초가였다.





그런데…… 가만히 보자니, 오히려 나보다 아이들이 더 당황하는 것 같았다.





“그걸로…… 머리를 살짝 때려!”

“때리면 아픈데……?”





아이린이 망설였다.





“그, 그러니까 살짝만! 기절시킬 만큼만!”





아니, 얘들아?





“기절시킬 만큼만 살짝…….”

“그래, 얼른!”

“살짝…… 아주 살짝…….”





아이린의 중얼거림이 심상치 않았다.





위기감을 느낀 나는 후욱 숨을 들이마셨다 크게 내뱉었다.





“동작 그만-!!”





쩌렁쩌렁한 외침이 메아리가 되어 몇 번이나 반복되며 울렸다.





아이들은 도망치는 것조차 잊은 채 정말 모든 움직임을 멈췄다.





나는 항복의 의미로 두 손을 펼쳐 허공에 들어 보였다.





“얘들아, 우리 말로 해결하자.”





대답은 돌아오지 않았지만 아이들이 귀를 기울이고 있다는 건 알 수 있었다.





“너희가 날 여기로 데려온 거 맞지? 난 여기가 어딘지도 모르겠고, 무엇보다 지금 너무 캄캄해서 아무것도 보이지 않거든. 혼자 나가는 길을 찾는 건 무리인 것 같으니 너희가 시키는 대로 할게.”





조금 후에 에르히가 입을 열었다.





“눈…… 감아.”

“응, 알겠어.”





캄캄해서 안 보인다는 말을 믿지 않는 건가?





어쨌든 나는 시키는 대로 고분고분하게 눈을 감았다.





“절대 뜨면 안 돼.”

“언제까지?”

“여기서 나간 다음에 내가 됐다고 할 때까지.”

“그래, 알겠어.”





내가 눈을 감았는지 확인하려는 듯 조심스레 다가오는 기척이 들렸다.





‘아, 사람들이 자기들을 무서워한다고 했지. 그래서 나에게 모습을 보이지 않고 싶은 건가 보네.’





슬그머니 들고 있던 팔을 내리려 하자, 에르히가 펄쩍 뛰며 으름장을 놓았다.





“우, 움직이지 마!”

“팔이 너무 아파서 그만…… 다시 들까?”

“그런 거면…… 내려도 돼.”

“고마워.”





그리고 이어지는 침묵.





‘이 다음엔 어떻게 해야 할지 몰라서 당황하고 있는 거겠지.’





나는 허술한 납치범들을 살살 구슬려 보기로 했다.





“아이, 속상해라. 친구가 생긴 줄 알고 좋아했는데 아니었나 봐. 친구가 생기면 같이 숨바꼭질도 하고 눈싸움도 하려고 했는데 말이야. 아무도 친구가 되어 주지 않으니 어쩔 수 없지. 아아, 아쉽다, 아쉬워…….”





즉각 반응이 왔다.





“친구 하면 아이린이랑 에르히랑 같이 숨바꼭질하는 거야……?”





아이린을 구박할 줄 알았던 에르히도 의외로 별말이 없었다.





‘대체 얼마나 친구가 갖고 싶었던 거야?’





왠지 아이들의 약점을 이용하는 나쁜 어른이 된 것 같아 뜨끔했지만…… 일단 살고 보자.





‘놀아 주다 기회를 봐서 이곳에서 도망쳐야겠어. 그 전에 누가 찾으러 와 주면 더 다행이고.’





08.





아이들은 같이 나가서 부모에게 안전하게 데려다주면 될 것이다.





“그럼 내가 먼저 술래할까?”





나는 달콤한 미끼를 던지며 슬쩍 실눈을 떴다.





* * *





팟!





렘프리가 부싯돌을 부딪쳐 횃불에 불을 밝혔다.





별채 침실에 난 구멍은 미로 같은 지하 통로로 이어져 있었다.





‘우연인가? 이런 은밀한 통로를 잘도 찾았군.’





수십 년 전 폐쇄된 지하 감옥과 연결된 통로였다.





‘이미 여러 번 드나든 건가.’





렘프리는 몸을 숙여 바닥의 흙을 만져 보았다.





끈적한 마수의 체액이 겹겹이 굳어 생긴 이물질이 얼룩처럼 번져 있었다.





‘7년 전보다 몸집이 커졌다면…… 지금 가진 정화석만으로 제압하긴 어려울지도 모르겠어. 어떻게든 공작 부인을 무사히 구출해 내는 것이 최우선이다.’





렘프리가 온 신경을 곤두세우고 있던 바로 그때였다.





“꺅!”





그리 멀지 않은 어둠 속에서 여자의 비명 소리가 메아리쳤다.





“공작 부인!”





방향을 확인한 렘프리는 전속력으로 내달렸다.





킬리안에게 또다시 7년 전과 같은 아픔을 겪게 하고 싶지 않았다.





구불구불한 통로의 모퉁이를 몇 번 돌자, 바닥에 쓰러져 있는 공작 부인의 모습이 보였다.





그런데…….





“부인! 제 뒤로……!”

“기사님……?”





렘프리가 흙먼지를 일으키며 멈춰 섰다.





바닥에 쓰러져 있는 공작 부인은 말간 눈으로 저를 올려다보고 있었다.





“마침 딱 좋을 때 오셨네요.”

“그게 무슨…….”





대수롭지 않게 드레스를 툭툭 털며 일어난 그녀가 웃으며 말했다.





“제가 술래인데 도저히 앞이 보이질 않아서 말이에요.”

“술래…….”

“숨바꼭질을 하고 있어서요.”





멍하니 두리번거리던 렘프리의 시선 끝에 높이 쌓인 낡은 상자 더미가 걸렸다.





그 귀퉁이에 삐져나와 있는 커다란 곰 인형도.





언뜻 어디선가 조곤조곤한 말소리가 들렸다.





“시엘리나, 왜 찾으러 안 와?”





목소리의 주인을 찾아 두리번거리던 순간…….





“쉬바르츠 기사단장 렘프리 뷘터입니다. 당장 제 뒤로 물러서십시오, 부인!”





렘프리가 식은땀을 흘리며 검을 뽑았다.





흉측한 날개를 곧추세운 마수 두 마리가 이쪽을 노려보고 있었기 때문이다.





그런데 그때, 앙칼진 목소리가 그의 귀를 파고들었다.





“지금 이게 뭐 하는 짓이죠?”





공작 부인이 황급히 그의 앞을 막아섰다.





“아이들 말고 다른 사람은 없는 것 같으니 진정해요.”





그녀는 안심하라는 듯 미소 띤 얼굴로 말했다.





“뷘터 경이라고 했나요? 와 줘서 살았어요. 체력이 슬슬 한계였거든요. 조금 놀아 주다 보면 나가는 길을 알려 줄 줄 알았는데 제가 너무 만만하게 생각했나 봐요.”





렘프리는 말문이 막혔다.





‘아이들? 놀아 준다고?’





너무 겁에 질린 나머지 정신이 오락가락하시는 건가?





하지만 그렇다기엔, 자신을 바라보는 연녹색 눈동자가 너무 또렷했다.





‘이러다 내 정신이 이상해지겠군.’





정신을 다잡은 렘프리가 상자 더미 쪽을 곁눈질했다. 그들은 여전히 그곳에서 자신을 바라보고 있었다.





‘당장 공격할 생각은 없는 건가?’





그가 잔뜩 긴장하여 대치 상태를 이어가던 차였다.





“뷘터 경! 검부터 좀 내려놓으시라고요. 아이들이 무서워서 밖으로 나오질 못하잖아요.”





팩 쏘아붙인 공작 부인이 성큼 상자 쪽을 향했다.





“부, 부인! 가까이 가시면 위……험…….”





그녀는 바닥에 털썩 앉더니, 양팔을 활짝 벌렸다.





“아이린, 에르히, 괜찮으니까 이리 와.”





그 말에 몸을 숨긴 채 날개만 퍼덕이던 마수 두 마리가 쭈뼛쭈뼛 걸어 나왔다.





머뭇거리던 발걸음이 빨라지더니 좀 더 몸집이 작은 한 마리가 쏜살같이 그녀에게 달려갔다.





“잡았다!”

“꺅! 치사해, 시엘리나!”





공작 부인은 버둥거리는 마수를 꽉 끌어안고, 그 뒤에 삐딱하게 선 다른 한 마리에게 손짓을 했다.





“에르히도 이리 와.”





결국 두 마리의 마수가 모두 그녀의 품에 안겼다.





‘말도 안 돼.’





렘프리의 손에서 검이 툭 떨어졌다.





‘환각인가?’





상자 뒤에서 걸어 나온 건 분명히 마수 두 마리였다.





뼈마디와 혈관이 튀어나온 검은 날개엔 체액이 번들거렸고, 시뻘건 혀가 날름거리는 아가리엔 위협적인 송곳니가 비죽 솟아 있었다.





하지만 지금, 공작 부인의 품 안에 안겨 있는 건 마수가 아니었다.





‘환각이 이렇게 생생할 리가 없어.’





렘프리는 몇 번이나 눈을 비비다 부릅뜨기를 반복했다. 그래도 눈앞의 광경은 달라지지 않았다.





공작 부인의 품 안엔 두 아이가 있었다.





흑발의 남자아이와 그 아이를 꼭 닮은 분홍색 곱슬머리의 여자아이.





아이들은 경계심이 가득한 눈으로 저를 노려보았다.





태양을 닮은 황금빛 눈동자.





그들이 사이프리드가의 혈통이라는 가장 확실한 증거였다.





“부인께서는 대체 어떻게…….”





렘프리는 중얼거리던 혼잣말을 멈췄다.





‘아니, 지금 그런 건 중요하지 않아.’





그는 이내 무언가 결심한 듯 떨어뜨린 검을 주워 검집에 넣었다.





저벅, 저벅.





비장한 발걸음이 시엘리나의 등 뒤에서 딱 끊겼다.





“아이린 사이프리드 공녀님, 그리고 에르히 사이프리드 공자님.”





아이들을 다독이던 시엘리나가 홱 몸을 틀어 그를 올려다보았다.





“뷘터 경, 방금 뭐라고…….”





그녀가 미처 말을 끝맺기도 전에 렘프리는 비장하게 한쪽 무릎을 꿇었다.





“쉬바르츠 기사단장 렘프리 뷘터, 공자, 공녀님을 뵙습니다.”

“그러니까 저 아이들이 킬리안의 조카란 말이죠?”





나는 저 앞에서 뛰어가는 아이들의 뒷모습을 보며 물었다.





“확실합니다.”





내 반 보 앞을 걷던 기사단장이 확신에 차 대답했다.





현실을 부정하고 싶은 내 마음 따위는 전혀 안중에도 없는 대답이었다.





“두 분 모두 부모님을 매우 닮으셨습니다.”

“아, 그렇군요.”





나는 심드렁하게 대꾸했다. 닮았다고 해도, 난 어차피 전대 가주의 얼굴을 모르니 별 감흥이 없었다.





‘하지만 아이들이 확실히 킬리안을 닮긴 했지.’





특히 에르히.





횃불 아래서 처음으로 에르히의 얼굴을 제대로 봤을 땐 정말 깜짝 놀랐다.





심각한 표정을 지을 때 한쪽만 들리는 숱 많은 새카만 눈썹. 살짝 치켜든 턱. 은근히 상대를 내려다보는 것 같은 오만한 눈빛까지…….





킬리안의 아들이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다.





‘에르히 쪽이 비교도 안 되게 귀엽긴 하지만.’





이번엔 기사단장이 내게 물었다.





“부인께서는 정말 두 분이 마수로 보이지 않으시는 겁니까?”





한숨이 절로 나왔다. 아까부터 이 괴상한 질문을 귀에 인이 박힐 정도로 들었기 때문이다.





“몇 번을 더 말해 드려야 믿으시겠어요?”





기사단장이 사색이 되어 손사래를 쳤다.





“믿습니다! 부인께서 기적을 행하시는 장면을 제가 직접 이 두 눈으로 똑똑히 보았으니까요.”

“전 아무것도 안 했다니까요!”





아, 결국 또 도돌이표였다.





내가 아무리 정색을 해도 달라지는 건 없었다.





기사단장은 감격한 표정으로, 내가 기적을 행했다고 주장하는 그 장면을 곱씹었다.





“부인께서 두 분을 다정하게 품에 안으시던 그 순간…….”





나는 더 듣지 않고 그냥 귀를 닫아 버렸다.





‘내가 껴안은 순간 마수였던 아이들이 사람의 모습으로 변했다고? 그게 말이 돼? 애초에 저 아이들이 마수로 보이는 것부터 이상한 거 아냐?’





솔직히 처음 기사단장의 설명을 들었을 땐 그가 미쳤다고 생각했다.





하지만 그의 말 중에 나를 움찔하게 만드는 부분이 있었다. 마수의 외모에 대한 묘사였다.





박쥐의 날개와 도마뱀의 꼬리, 파충류의 몸통과 맹금류의 발톱을 가진…… 검은 짐승.





‘드래곤!’





기절하기 전까지 내 주변을 얼쩡거리던 정체불명의 짐승 두 마리가 딱 그렇게 생겼다.





‘하, 차마 못 물어보겠어.’





아이들에게 물어보는 순간 왠지 아무렇지도 않게 맞다고 고개를 끄덕일 것 같은 예감이…….





“시엘리나, 다 왔어!”





때마침 아이린이 명랑하게 나를 불렀다.





에르히와 아이린이 낡은 사다리 앞에서 우리를 기다리고 있었다.





“별채 지하로 이어지는 출구인 것 같습니다.”





주변을 둘러보던 기사단장이 썩 자신 없는 말투로 말했다.





“일단 따라가 보죠.”





저길 올라가면 또 무슨 엄청난 일이 일어나려나.





나는 착잡한 마음으로 걸음을 옮겼다.





* * *





불길한 예감은 어째 틀리지 않는지.





아이들을 따라 들어선 별채 1층엔 사람이 쓰러져 있었다.





“누, 누구…….”

“아마 공자, 공녀님을 돌보는 보모일 겁니다.”





기사단장이 담담히 말했다.





“수면초를 먹고 잠들어 있는 것 같으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 아직도 깨지 않은 게 조금 이상하긴 하지만…… 사람마다 효과가 다르니까요.”





그렇게 말하면서도 그는 꽤 신중하게 그녀의 상태를 살폈다.





“괜찮은 것 같습니다. 나가기 전까지 깨지 않으면 침실에 옮겨다 놓도록 하겠습니다.”





나는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.





“네…… 그러는 편이 좋겠네요.”





문득 그녀가 스스로 수면초를 먹고 바닥에 누웠을 리는 없다는 생각이 스쳤다.





“다른 시종들은 왜 보이지 않죠?”





기사단장은 머뭇머뭇 대답했다.





“다른 시종은 없습니다.”

“다른 시종이 없다뇨? 별채에 상주하는 시종이 없다는 말인가요?”





내 질문에 그의 표정이 한층 더 굳었다. 그가 한참을 더 망설이다 덧붙였다.





“이 별채에 드나드는 다른 시종은 아무도 없습니다. 별채에 출입할 수 있는 사람은 집사장과 저, 그리고 공작 각하뿐입니다.”





이건 또 무슨 말이람?





어안이 벙벙해져 입이 떡 벌어졌다.





“공작가의 시종들조차도 아이들이 살아 있는 줄 모른다는 말이에요?”





기사단장이 다급히 변명했다.





“공자님과 공녀님을 위한 일이기도 합니다! 사람들의 눈에 두 분은 징그러운 마수일 뿐입니다. 성 안에 버젓이 마수가 돌아다닌다는 소문이, 그것도 제국의 방패라고 불리는 사이프리드 공작가의 혈육이 마수로 태어났다는 소문이 돌게 되는 날엔…….”





나는 냉소적으로 그의 말을 이었다.





“가문의 존속이 위태로워진다, 인가요?”





09.





무언가 말을 하려던 그가 결국 아무 말 없이 고개를 푹 숙였다.





‘잔인하네.’





처음 엄마를 본 새끼 새처럼 내게 매달리던 아이린, 어색해하면서도 내 품에 슬그머니 파고들던 에르히.





무심히 지나쳤던 아이들의 행동이 이제야 이해가 됐다.





“왜 하필 저 아이들만 마수로 태어난 거죠?”





나는 아이들이 뛰어 올라간 2층 계단을 응시하며 물었다.





“가문의 혈통을 타고 흐르는 저주, 뭐 그런 건가요?”





원래 소설 속 북부 공작 캐릭터라면 비극적인 출생의 비밀 하나쯤은 가지는 법이지.





“방금 저주라고 하셨습니까?”

“네? 아니 저는 그냥…….”





별생각 없이 중얼거린 말에 기사단장은 정곡을 찔린 것처럼 깜짝 놀랐다.





“아뇨, 정말 그냥 혹시나 해서 해 본 말일 뿐이에요. 전 아무것도 몰라요.”





나는 얼른 그의 말을 부정했다.





‘만약 저주라고 해도 내가 뭘 어쩌겠어. 괜한 기대를 하면 곤란하지.’





왜 내 눈에는 아이들이 마수로 보이지 않는 우연이 일어났는지 모르겠지만, 그 때문에 일이 커지는 건 사절이었다.





“뷘터 경은 저 여자분을 침실로 옮겨주세요. 저는 2층에 들러 아이들을 보고 올게요. 슬슬 돌아가야죠, 다들 기다릴 텐데.”





내가 분위기를 환기하며 그에게 지시를 내렸다.





‘아이들 문제는 당장 어떻게 해결해 줄 수 있는 게 아니니까 우선은 상황을 지켜봐야겠어.’





그는 희망의 끈을 놓지 못한 듯 아쉬워하면서도 고개를 끄덕였다.





“공작 각하께서 무척 걱정하고 계십니다.”





킬리안이 있었지, 참.





이 세계에서 가장 껄끄러운 존재를 잠시 잊고 있었다.





‘괜한 걸 알아 버렸으니…… 아무 일도 없던 것처럼 넘어가는 건 불가능하겠지?’





그를 마주할 생각만으로도 벌써 머리가 지끈지끈 아파 왔다.





* * *





돌아왔더니 나흘이 흘러 있었다.





나흘이라니?





어두운 곳에선 시간 개념도 사라진다지만, 아무것도 먹지 못한 채 3박 4일이나 아이들과 뛰어놀았을 리가 없잖아?





“내가 없어진 지 정말 나흘이 지났다고?”





세 번째 되묻던 차였다.





“흡…….”





내 찢어진 스타킹을 벗겨 주던 릴리가 갑자기 바닥에 털썩 주저앉았다.





“리, 릴리? 왜 그래?”





그녀는 내 손길을 쳐 내며 서럽게 울기 시작했다.





“흐어엉, 눈이 엄청 많이 왔는데…… 흐어어엉…… 사흘이 지나도 마님을 못 찾고, 흐어엉…… 사람들은 마님이 돌아가셨을 거라고 수군거리고…… 흐어어엉……!”





나는 당황하여 일단 그녀를 어설프게 끌어안았다.





“왜 울고 그래…….”





내게 안긴 것을 믿을 수 없다는 듯 움찔 눈을 키운 그녀는 있는 힘껏 내 허리를 끌어안았다.





“흐읍…… 하필 그날 꾸벅꾸벅 졸다가 마님이 사라지신 것도 뒤늦게 알고, 끅…… 마님한테 무슨 일이 생기면 전 대공 전하께 뭐라고 말을 해요…… 흑…….”





그녀의 성토는 쉽게 끝날 것 같지 않았다.





‘정말 걱정했나 보네.’





하기야, 릴리는 시엘리나가 어릴 적부터 소꿉친구처럼 함께 지냈다고 했지.





빙의한 지 고작 한 달째인 나는 모르는 우정일 것이다.





‘내가 좀 무심했나?’





그러고 보면 시엘리나의 과거 기억이 없이도 들키지 않고 헤쳐 나갈 수 있었던 건 릴리의 존재 덕이었다.





하루 종일 별일을 다 겪어서인가. 평소보다 감수성이 풍부해지는 듯했다.





“미안해, 릴리.”





나는 진심을 담아 사과하고, 그녀의 눈물이 잦아들 때까지 머리를 쓰다듬어 주었다.





앞으로는 내가 더 잘해 줄게.





“마님, 시녀장입니다.”

“들어와.”





내 목욕과 식사 준비를 지휘하러 갔던 시녀장이 방으로 돌아왔다.





내게 매달려 있는 릴리를 본 그녀는 연신 헛기침을 했다.





나는 그러고도 한참이나 버티던 릴리를 겨우 떼어내고 욕조에 몸을 담갔다.





뒤따라온 시녀장이 걱정스레 물었다.





“정말 주치의를 부르지 않아도 되겠습니까?”

“긁힌 상처밖에 없는데, 뭐.”





그녀는 내 손이 닿는 곳에 수건을 놓아 주며 말했다.





“식사는 목욕이 끝나시는 대로 침실로 올리겠습니다.”

“응, 고마워.”





긴장이 풀리니 허기진 배가 비명을 질렀다.





‘아이들이 굶지는 않겠지?’





기사단장 말로는 보모라는 여자가 곧 깰 거라고 했으니 괜찮을 것이다. 인사를 하며 꼼꼼하게 살펴봤지만 굶거나 학대를 당한 흔적 같은 건 전혀 없었고.





나는 시녀장을 향해 고개를 돌리며 부탁했다.





“안나, 내일 아침에 과자를 구워 줘.”

“어떤 과자가 드시고 싶으신가요?”

“아무거나…… 아니, 내일 만들 수 있는 종류는 전부 다.”

“알겠습니다.”





과묵한 그녀는 의아해하면서도 이유를 캐묻지 않았다.





‘어차피 내일쯤이면 내가 아이들을 만났다는 걸 알 사람은 다 알게 될 텐데, 오늘이라도 조용히 지나가자.’





나는 나가려는 안나의 뒷모습을 바라보다 퍼뜩 떠오른 질문을 던졌다.





“그런데 킬리안은?”





나흘간 집 나가 있던 부인이 돌아왔는데 코빼기도 안 비치는 건 너무한 거 아닌가.





“공작 각하께서는 사흘 전에 수색대를 꾸려 설원으로 떠나셨습니다. 집사장님께서 마님의 귀환을 알리는 전령을 보냈으니 전령이 닿는 대로 돌아오실 겁니다.”





생각지도 못한 말에 내가 눈을 크게 떴다.





“설마 내가 없어져서 찾으러 간 거야?”





아주 잠깐이었지만, 시녀장이 상처받은 듯한 표정을 지었다. 어떻게 그런 당연한 질문을 하냐는 듯이.





하지만 그녀는 금세 언제 그랬냐는 듯 공손하게 대답했다.





“물론입니다. 마님께서는 사이프리드 가의 소중한 안주인이시니까요.”





나는 머쓱하게 대꾸하며 욕조에 턱을 괴었다.





“그렇지.”





그녀의 말이 공허하게 귓가를 맴돌았다.





‘사이프리드가의 소중한 안주인이시니까요.’





내가 아는 한, 그건 나의 이야기가 아니었다.





* * *





다음 날 아침에도 킬리안은 돌아오지 않았다.





나는 느지막이 아침을 먹고 집사장, 시녀장과 기사단장을 불러모았다.





“릴리는?”





시녀장 안나가 대답했다.





“좀 전에 마차를 타고 출발했습니다. 말씀하신 대로 주방에서 일하는 토비를 함께 보냈고요.”

“잘했어.”





릴리에겐 내가 어릴 때 좋아하던 인형을 사 오라고 심부름을 시켰다.





한창 썸을 타는 중인 토비를 같이 보낸 데다가 안나 몰래 용돈까지 쥐여 줬으니, 릴리 성격에 눈치껏 데이트를 즐기다 천천히 돌아올 것이다.





‘릴리만 따돌리는 것 같아 미안하긴 하지만 비밀을 아는 사람을 함부로 늘릴 수는 없지.’





공작가의 명운이야 내 알 바 아니지만, 아이들의 안전이 걸린 문제이니 신중을 기해야 했다.





“한스와 안나 두 사람도 뷘터 경에게 어제의 이야기는 들었겠지?”





나는 단도직입적으로 물었다.





‘킬리안이 이 타이밍에 집에 없는 건 운이 좋았어.’





내가 이 모임을 소집한 이유는 두 가지였다.





하나는 원작에는 나오지 않는 숨은 설정에 대해 제대로 이해하는 것.





또 하나는 킬리안의 측근들인 이 세 명이 내 미지의 능력(?)에 대해 어떤 태도를 취하는지 파악하는 것.





둘 다 나의 생존에 아주 중요한 문제였다.





“네, 마님.”





킬리안이 없는 자리에서 가문의 비밀을 입밖에 내는 게 두려운 걸까.





안나와 한스는 긴장한 기색이 역력했다.





‘그렇게 애처롭게 쳐다봐도 봐주지 않을 거야.’





나는 취조실의 검사가 된 기분을 느끼며 질문을 시작했다.





“아이들에 대해서 아는 사람은 누가 더 있지?”





나의 예상대로 집사장 한스가 나섰다.





“가문의 원로회가 알고 있습니다. 현재 원로회의 구성원은 아르젠성의 애들러 사이프리드 백작, 카딘성의 하인츠 사이프리드 백작, 그리고 악센성의 레이몬드 사이프리드 후작이십니다.”





설명이 이어졌다.





“그중 공자, 공녀님이 살아 계신다는 사실을 알고 있는 이는 공작 각하의 숙부이신 애들러 사이프리드 백작 한 분뿐입니다.”





아이들에 대해 알고 있는 외부인은 원로회 멤버 세 명. 그중 아이들이 아직 살아 있다는 사실을 알고 있는 사람은 숙부인 애들러.





언젠가 도움이 될지도 모르니 적당히 추려 기억해 두자.





“별채에 있는 보모는?”





나는 자연스럽게 다음 질문으로 넘어갔다.





“길로트 일족의 여자입니다.”





이번에도 당연한 듯 한스가 대답했다.





“…….”

“…….”

“…….”





어색한 침묵이 감돌았다.





당연히 이어질 줄 알았던 설명이 이어지기는커녕, 세 사람은 조심스레 내 반응을 살피고 있었다.





‘아, 그거다. 이 세계의 교양과 상식.’





시엘리나 정도라면 ‘길로트 일족’이 뜻하는 바를 당연히 알고 있는 줄 아는 것이다.





내 반응을 유심히 살핀다는 건 아마 썩 긍정적이지 않으리라 예상한다는 것일 테고.





“길로트 일족이었단 말이야? 세상에…….”





나는 미묘하고 복잡한 표정을 지으며 대충 말끝을 흐렸다.





“놀라시는 게 당연합니다.”





한스가 송구스럽다는 듯 고개를 숙였다.





정답이었다.





‘나중에 릴리가 오면 물어봐야지.’





릴리에게도 내 무식을 최대한 숨기려 했지만, 항상 붙어 있다시피 하는 그녀에게까지 숨기는 건 역시 무리였다.





처음엔 놀랐지만 그녀는 내가 낯선 공작가에 적응하는 게 너무 버거운 나머지 일시적으로 기억을 깜빡깜빡 하는 것 같다고 알아서 적당히 납득해 버린 듯했다.





덕분에 나는 이제 그녀의 눈치를 보지 않고 궁금한 걸 마음껏 물을 수 있었다.





“그런데…… 마님.”





한스가 심각한 얼굴로 운을 뗐다.





“뷘터 경의 말이 전부 사실입니까? 부인께서는 정말…… 공자님과 공녀님의 영혼을 꺼내 주실 수 있는 겁니까?”





영혼을 꺼내……? 제가요……?





번지수를 잘못 찾아도 한참 잘못 찾으셨어요. 남의 몸에 든 내 영혼도 꺼내지 못해서 이 사달을 겪고 있지 말입니다…….





“나도 잘 몰라. 내 눈에 아이들이 사람으로 보이는 건 사실이지만 나로 인해 다른 사람들까지 영향을 받는다는 건 솔직히 믿기지 않아.”





나는 솔직한 대답을 내놓으며 세 사람의 반응을 하나하나 살폈다.





10.





“부인, 제가 직접 보았는데 무슨 말씀을 하시는 겁니까! 공자, 공녀님께 부인의 손이 닿는 순간 저는 두 분의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었습니다. 믿지 않는 자가 있으면 제 기사의 명예를 걸고 증명할 것입니다!”





침 튄다, 침 튀어.





다행히 기사단장은 자고 일어나서도 어제의 감동을 잊지 못한 듯했다,





“뷘터 경이 거짓말을 하시진 않겠지요. 단지…… 너무 놀라운 일이라 실감이 나지 않는 것뿐입니다.”





안나는 신중을 기하면서도 기대감을 숨기지 못했고, 가장 철두철미하게 모든 걸 의심할 것 같은 한스는…….





“마님께서 사이프리드가에 오신 건 운명인 겁니다.”





운명론자였어?





“그, 그러니까 내가 하려던 말은.”





나는 한스의 강렬한 시선을 피하며 헛기침을 했다.





“직접 가서 확인해 보자는 거지.”





* * *





이런, 젠장.





한스와 안나까지 전부 데리고 별채를 방문하려던 내 야심찬 계획은 장렬히 실패했다.





‘직접 가서…… 그, 그건 절대 안 됩니다! 별채의 출입은 엄격히 금지되어 있습니다. 공작 각하께서 부재중이신데 어찌 저희가…….’





킬리안을 빼닮은 아이들을 보고 싶지 않냐며 살살 꼬드겨 보았지만 씨알도 먹히지 않았다.





호랑이 없는 굴에서는 여우가 왕이라더니.





아무리 그래도 여우보단 집 비운 호랑이가 더 무서운 모양이었다.





혼자라도 가겠다고 하자 기사단장이 따라나섰다.





“마님, 오늘 아침에 구운 과자입니다. 아기님들께 가져다드리고 싶으셨던 거지요?”





우물쭈물하던 안나가 묵직한 바구니를 건넸다.





무화과, 크랜베리, 아몬드 등등에 내가 주방장을 닦달하여 레시피를 개발한 민트 초코칩까지 각종 토핑을 곁들인 과자들이었다.





‘이중에 아이들 마음에 드는 거 한두 가지는 있겠지?’





나는 걱정할 것 없다는 의미로 싱긋 웃어 주었다.





“응, 고마워.”





별채로 향하는 오솔길은 잡초가 무성했다.





지난 수년간 아무도 오가지 않은 길이라는 것이 실감이 났다.





한 걸음 디딜 때마다 드레스 자락에 엉킨 풀을 뜯어내고 있노라니, 기사단장이 민망해하며 말을 붙였다.





“크라머 경에게 오늘 당장에라도 길을 새로 내라고 말해 두겠습니다.”





나는 질색을 하며 휘휘 손을 내저었다.





“정원사에게 들킬까 봐 일부러 방치해 둔 거겠죠.”





안 그래도 내가 모르는 설정이 등장하는 바람에 불안해 죽겠는데.





나 때문에 무언가 달라지는 건 최대한 피하고 싶었다.





“킬리안은 전령을 받았을까요?”





내가 말을 돌리자 기사단장이 확신 없는 말투로 말했다.





“설원은 광활합니다. 각하께서 어디까지 나가 계실지…… 그래도 일주일을 기약하고 떠나셨다고 했으니 앞으로 하루 이틀 내에는 돌아오실 거리에 계실 겁니다.”





매를 통해 주고받는 편지는 암호로 짤막하게 용건만 전하는 용도라고 했다.





아마 내가 무사히 돌아왔으니 속히 귀환하라는 정도의 내용이 전해졌을 것이다.





꽁꽁 숨겨 온 가문의 비밀을 내게 들켰다는 건 꿈에도 모르겠지.





“어서 무사히 돌아오면 좋겠네요.”





나는 역할극의 대본을 읽듯 영혼 없는 대사를 술술 뱉었다.





그 순간에도 내 머리는 다른 방향으로 바삐 굴러갔다.





‘킬리안보다 먼저, 이 이상한 능력의 실체를 알아내야 해.’





무탈한 인생 2회차 설계는 생각만큼 만만하지 않았다.





* * *





드디어 별채 울타리 앞에 도착했다.





나는 울타리 근처의 커다란 아름드리나무를 골라 손가락으로 가리켰다.





“저기 나무 그늘에서 좀 쉬고 계세요. 아이들이 무서워해요.”





어제 아이들에게 검을 들이댔던 걸 잊지 않았는지, 그는 울적한 얼굴을 하면서도 순순히 열쇠를 건넸다.





“혹시라도 수상한 마력이 감지되면 바로 들어가겠습니다.”

“걱정 말아요. 어제 직접 아이들을 보셨잖아요.”





나는 한껏 허세를 부리고 홀로 마당에 들어섰다.





‘설마 하루 만에 신기루처럼 사라지는 능력은 아니겠지.’





애써 긴장을 누그러뜨리던 차였다.





“진짜 왔다!”

“진짜 왔네.”





마당 구석의 흙무덤이 갑자기 무너지더니, 땅에서 퐁 하고 동그란 머리가 솟아올랐다.





너네 혹시 두더지로도 변신하는 거니……?





“왜 이렇게 늦게 와?”

“안 오는 줄 알았어.”





온몸이 흙투성이가 된 아이들이 쪼르르 달려왔다.





바구니라도 하나씩 들려 주면 빈민가에서 동냥을 하다 왔대도 믿을 몰골이었다.





“엣취!”

“엣취!”





풀풀 날리는 흙먼지에 나까지 코가 간질거렸다.





“세상에, 이게 다 뭐야.”





나는 바구니를 한쪽에 내려 두고 아이들에게 묻은 흙을 대강이나마 털어 주며 물었다.





“문으로 나오면 되지, 왜 땅속으로 다녀?”





그랬더니 돌아오는 답이 가관이었다.





“문으로 나가면 안 된다고 했는데?”

“문으로 나가면 위험하댔어.”





그렇다고 땅을 파서 나가라는 말은 아닌 것 같다만…… 이상한 건 그게 아니지.





‘목줄만 채우지 않았을 뿐이지, 우리에 가둬 둔 짐승 취급이네.’





마수가 그렇게 위협적인 존재인가? 정말 이게 최선이라고?





울컥 치미는 분노를 곱씹는 중에, 아이린이 내 소매를 잡아당겼다.





“시엘리나, 저건 뭐야?”

“이상한 냄새가 나.”





에르히는 심각한 표정으로 바구니를 노려보고 있었다.





‘애먼 아이들 앞에서 욱할 일은 아니지.’





나는 마음을 다스리며 바구니의 덮개를 걷었다.





“아, 같이 먹으려고 과자를 좀 구워 왔어. 박하랑 초콜릿이 섞인 맛도 있는데 먹어 본 적 없지?”





책 밖 세상에서 건너온 천상의 맛이란다.





“…….”

“…….”





의기양양한 자랑이 무색하게 아이들의 반응이 떨떠름했다.





서로 의아한 시선을 주고받던 아이들이 합창을 하듯 물었다.





“과자가 뭐야?”

“과자가 뭔데?”





나는 그 말에 아연해졌으나 겨우 정신을 수습했다.





“과자를…… 먹어 본 적이 없어?”





아이들이 천진하게 고개를 끄덕였다.





문득 무서운 생각이 뇌리를 스쳤다.





‘설마 마수라서 사람이랑 다른 걸 먹는 건가?’





마수가 채식을 할 것 같진 않은데…… 그럼 다람쥐라든지…… 토끼라든지…… 아니면 사람……이라든지.





“크흠, 흠, 흠. 그럼 일단 한번 먹어 볼래?”





나는 황급히 고소한 버터 쿠키 두 개를 집어 아이들에게 하나씩 쥐여 주었다.





“…….”

“…….”





한참 동안 과자를 관찰하던 아이들은 거의 동시에 과자를 한 입 베어 물었다.





바삭-





나는 차마 그 모습을 지켜보지 못하고 눈을 질끈 감았다.





카득- 파사삭-





등줄기를 타고 또르르 식은땀이 흘렀다.





* * *





한 바구니의 과자는 순식간에 자취를 감췄다.





아이들은 볼록 튀어나온 배를 두드리며 잔디밭을 굴렀다.





“맛있어!”

“달아.”





나는 근심 걱정 하나 없어 보이는 아이들을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘과자는 보통 아이들처럼 먹는구나.’





아이들이 과자를 먹는 동안, 나는 속으로 피가 튀고 비명이 난무하는 고어 영화를 몇 편이나 찍었다.





‘그나저나 정말 평소엔 뭘 먹는 거야?’





두 아이 모두 뺨이 통통하고 혈색도 좋았다. 다른 건 몰라도 먹는 것만큼은 확실히 잘 챙겼다는 건 알겠다.





‘궁금하긴 하지만…… 그냥 모르자.’





나는 아직 미지의 섭식 취향을 받아들일 마음의 준비가 되어 있지 않았다.





“에르히, 아이린.”





그새 나비를 잡는 데 열중하던 아이들이 미어캣처럼 내 쪽으로 몸을 틀었다.





“로예나는 어디 있어?”





나는 아이들의 입에서 나왔던 보모의 이름을 기억해 내고 물었다.





‘그러고 보니 한스는 이름도 소개하지 않고 그냥 길로트 일족이라고만 말하며 얼버무렸지.’





마수의 모습을 한 아이들을 전적으로 맡긴 걸 보면 평범한 보모는 아닐 것이다.





“로예나는…….”





아이들이 의미심장하게 뜸을 들이다 대답했다.





“기도하고 있어.”

“기도하고 있어.”





한창 아이들을 돌봐야 할 시간에 기도……?





“로예나한텐 비밀이야, 시엘리나.”





와다다 달려와 내 무릎에 매달린 아이린이 작게 속삭였다.





“뭐가 비밀인데?”





뒤따라온 에르히가 말했다.





“우리가 밖에 나온 거.”





로예나가 기도하는 틈에 몰래 나왔다는 뜻인 듯했다.





“로예나한테 들키면 혼나?”





아이들은 내 질문이 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸우뚱했다.





“혼나?”

“아닌데.”





나는 아이들의 머리를 쓰다듬으며 물었다.





“그럼 왜 들키면 안 되는데?”





아이들이 갑자기 시무룩해졌다.





“로예나가 잘못했다고 울어.”

“로예나가 무서워서 울어.”





아…… 혼란하다, 혼란해.





‘어째 알면 알수록 점점 수렁에 빠지는 기분이란 말이지.’





나는 불안한 마음으로 굳게 닫힌 별채 문을 바라보았다.





* * *





본채로 돌아오는 내내 렘프리의 흥분은 가라앉지 않았다.





“마님께서 공자님의 뺨을 어루만지시는 순간, 그 고결한 손끝에 성스러운 빛이……!”





네, 다음 어그로.





‘성스러운 빛은 무슨.’





아이들과 두꺼비집을 쌓은 손은 손톱까지 흙이 잔뜩 껴 있었다.





‘릴리가 보면 기함을 하겠네.’





내 철저한 무시에도 렘프리는 입을 다물 생각이 없어 보였다.





명색이 공작가의 기사단장인데 이렇게 촐싹거려도 되는 건가.





거리의 재담꾼으로 전직 준비를 하고 있는 건 아닌지 의심스러울 정도였다.





“정말 몇 번을 보아도 신비롭습니다. 마수의 형상이 차츰 흐릿해지면서 늠름한 공자님의 본모습이 드러나는 순간은…….”





본채 정원에 들어서자 마중 나와 있던 릴리가 손을 흔들었다.





“마-님!”





전생의 가족을 만나도 이보다 반갑지는 않을 것 같았다.





“어머, 제 시녀가 마중을 나왔네요. 오늘 수고가 많았어요, 뷘터 경.”





나는 얼른 렘프리를 떼어내고 릴리에게 달려갔다.





“마님! 저 모르게 또 어딜 다녀오신 거예요? 이제는 나가기 전에 무조건 말씀해 주신다고 약속하셔 놓고 이러시기예요?”





막상 가까이 가니 릴리는 대뜸 울먹거렸다.

“시녀장님은 기사단장님이 에스코트하시니 걱정하지 않아도 된다고만 하시고…… 걱정했단 말이에요.”





릴리의 시선이 자연히 내 손에 들린 빈 바구니로 향했다.





“그 커다란 바구니는 또 뭐고요? 웬 과자 부스러기……?”





휘둥그레진 눈은 내게 해명을 요구하고 있었다.





“아…… 잠깐 나들이.”





적당히 둘러댄 말이 도리어 릴리의 호기심을 자극해 버렸다.





“나들이요? 기사단장님이랑 단둘이서 지금까지요?”





릴리가 의혹의 눈초리를 보냈다.





“마님, 설마…….”





11.





“설마?”

“설마 벌써 애인을 만드신 거예요?”





잠시 나의 두뇌 회로가 3초쯤 정지했다.





“뭐라고?”





릴리가 의뭉스럽게 웃으며 내 팔짱을 꼈다.





“기사단장님이랑 단둘이 과자 바구니를 들고 나들이를 가셨다는 건 대놓고 선언하신 거나 다름없는 거 아녜요?”





딱콩-





나는 얄미운 이마에 손가락을 튕겼다.





“아얏.”

“콩만 한 게 못 하는 소리가 없어, 정말.”





울상이 된 릴리가 목소리를 높이며 대들었다.





“결혼만 안 했다뿐이지 나이는 마님이랑 비슷하거든요! 마님보다 아는 것도 더 많은데요!”





시엘리나랑은 비슷하겠지만, 진짜 나랑은 하나도 안 비슷하거든?





“평소엔 저한테 하나부터 열까지 다 물어보시면서 이럴 때만 어린애 취급…….”

“그래, 그래. 너 없었으면 내가 여기서 어떻게 살아남았을지 모르겠다. 다 네 덕분이지.”

“아니 뭐 그렇게까지…….”





릴리는 금세 으쓱하며 얼굴을 붉혔다.





“그래서 말인데.”





나는 릴리의 팔을 내 쪽으로 바짝 당겨 안았다.





“길로트 일족은 대체 어떤 사람들이야?”





* * *





릴리가 향긋한 로티 차를 타 왔다.





“갑자기 길로트 일족은 왜 물으시는 거예요?”





그녀는 영 껄끄러워하는 내색을 숨기지 않았다.





“그냥 어디서 들었는데……내가 또 예전에 배워 놓고 깜빡 잊어버렸나 해서.”





보통 이 타이밍에 큰 한숨 소리가 한 번 들리기 마련인데, 오늘은 잠잠했다.





“하긴, 대공 전하께서 마수와 관련된 건 아가씨 귀에 들어가지 못하게 입단속을 하셨지요.”

“길로트 일족이 마수와 관련이 있어?”





릴리는 내 질문도 듣지 못한 채 과거를 추억하느라 바빴다.





“아, 맞다. 그 왜 아가씨의 첫 신학 선생님 말이에요. 사실 그 선생님도 아가씨에게 마수 이야기를 해서 해고당했을걸요?”





전혀 모르는 이야기지만 적당히 장단을 맞췄다.





“아버지는 왜 그렇게까지 마수 이야기를 금기시하셨나 모르겠어.”





혹시 마수가 마수로 보이지 않는 내 능력이랑 관련이 있는 건가?





“그야 뭐…… 아가씨한테 예쁘고 좋은 것만 보여 주고 싶으셨던 거 아니겠어요?”





릴리는 대수롭지 않게 말하고는, 원래의 주제로 돌아왔다.





“그러니 모르실 만해요. 이젠 마수를 빼놓고는 길로트 일족에 대해 이야기할 수 없으니까요.”





나는 릴리의 말이 이어지길 기다리며 호로록, 차를 한 모금 머금었다.





“길로트 일족은 일족 전체가 대를 이어 하비나 여신을 모시는 신관이었어요. 하비나 여신의 신전이 전부 파괴되었으니 그들은 당연히 뿔뿔이 흩어져 도망쳤죠.”

“하비나 여신의 신전은 왜 파괴되었는데?”





릴리가 내 입술을 검지로 누르며 경고했다.





“쉿, 제국에서 하비나 여신의 이름을 대놓고 큰 소리로 말하면 눈총을 받아요. 왜냐하면…….”





정작 그 뒤로 이어진 이야기는 별게 없었다.





한 줄로 요약하자면, 풍요의 여신이던 하비나 여신이 어느 날 심사가 뒤틀려 기껏 자신이 만들어 놓은 비옥한 땅에 눈을 내리고 마수를 창조하여 인간을 괴롭히기 시작했다는 것이다.





“왜 심사가 뒤틀렸는지는 모르고?”

“원래 신들은 변덕스럽다잖아요.”

“흐음.”





나는 어딘지 비어 있는 이야기를 짜맞추어 보았다.





‘아무리 신이 변덕스럽다지만 아무 이유 없이 깽판을 놓을 리는 없을 것 같아.’





짓궂은 장난을 친 거면 또 모를까, 도가 지나쳤다.





수백 년 동안 자기를 경배해 온 인간들의 삶의 터전을 깡그리 짓밟았다는 건, 그만큼 화가 났다는 거지.





그렇다면 분명 인간 중에 그만한 분노를 유발한 이가 있었다는 말인데.





‘그 인간에겐 특별히 가장 괴로운 벌을 주지 않았을까?’





마수의 먹이로 던져 준다든지, 눈보라 속에 내던져 버린다든지, 아니면 그냥 확 마수로 만들어 버린다든……지.





“하비나 여신의 저주.”

“네? 뭐라고 하셨어요?”





찻잔을 치우던 릴리가 나를 돌아보았다.





“아냐, 아무 말도 안 했어. 나가 봐.”





난 고개를 저으며 그녀를 내보내고 북쪽 창문을 열었다. 저 멀리 검은 성벽에 박힌 마정석이 달빛을 반사해 기이한 빛무리를 그렸다.





“이놈의 집구석 조상님들은 대체 무슨 천벌 받을 짓을 한 거야?”





듬성듬성 비어 있던 퍼즐판이 조금씩 채워졌다.





* * *





밤이 깊었다.





시엘리나는 깊은 잠에 빠져 있었다.





“으음…….”





아래로 드리워진 무거운 휘장이 저절로 움직여 틈을 만들었다.





공중에 두둥실 뜬 반투명한 영체가 휘장 안으로 들어갔다.





「머리 굴리는 걸 보아하니 영 바보는 아니라 다행이구나. 너랑은 말이 통할 것 같아. 너로 하길 잘했어.」





둥근 공 모양의 영체에서 나긋한 여인의 음색이 흘러나왔다.





올챙이가 물속을 헤엄치듯, 하늘거리는 꼬리가 부드러운 목소리를 따라 살랑살랑 흔들렸다.





「하지만 이렇게 둔해서야 어느 세월에 날 받아들이겠니?」





영체가 시엘리나의 얼굴 위로 바짝 다가갔다. 그러자 그녀는 인상을 팍 찌푸리더니, 시원하게 재채기를 터트렸다.





“흐엣취!”





순식간에 천장까지 솟구친 영체가 꼬리를 파르르 떨었다.





「가, 감히 이 몸에게 오물을……!」





그러거나 말거나, 시엘리나는 잠시 뒤척이다 아예 베개에 얼굴을 묻었다.





금세 색색거리는 규칙적인 숨소리가 새어 나왔다.





「고얀 녀석 같으니.」





영체는 다시 그녀에게 다가갔다.





「시엘리나.」





그녀를 깨우려는 영체의 노력은 한동안 계속되었다.





그녀의 뒤통수에 통통 몸을 부딪치기도 하고, 귓구멍에 꼬리를 집어넣어 간질이기도 했다.





「일어나 보거라. 아, 좀…… 일어나라구…… 내가 이렇게까지 하는데 이젠 좀 작작 일어나라니까!」





그러나 전부 소용이 없었다.





“흠냐…….”





크기가 조금 쪼그라든 영체가 그녀의 얼굴 옆에 살포시 내려앉았다.





「하아…… 대체 언제쯤 눈치챌 거니? 이젠 정말 시간이 없는데.」





영체 주위를 감돌던 은은한 빛이 점점 더 희미하게 흩어졌다.





「너는 내 마지막 희망이야, 시엘리나.」





* * *





아침이 밝았다.





나는 눈을 뜨자마자 쭈욱 기지개를 켰다.





‘악몽을 꿨나?’





평소처럼 잔 것 같은데, 이상하게 몸이 찌뿌둥했다.





하지만 오늘은 침대에서 게으름을 피울 수 있는 날이 아니었다.





‘로예나가 기도실에 들어가기 전에 만나러 가야겠어.’





설렁줄을 당겨 릴리를 부르려던 차였다.





“마님, 안나입니다.”





때마침 시녀장이 문을 두드렸다.





“들어와.”





내가 깨어 있는 줄 모르고 먼저 문을 열던 그녀가 흠칫 놀랐다.





“잠자리가 불편하셨습니까?”

“아, 아니야. 그냥 눈이 일찍 떠졌어.”





나는 그녀의 도움으로 금방 단장을 마쳤다.





“안나, 릴리에게 한 두 시간쯤 걸리는 일을 시켜 주겠어?”





아이들에겐 미안하지만 오늘은 오래 놀아 주지 못할 것 같았다.





‘릴리는 눈치가 빠르니 매번 몰래 별채에 다녀오는 것도 일이네.’





이틀이나 연달아 혼자 외출을 하면 분명 이상하게 여길 것이다.





기사단장과 밀회를 즐긴다고 하면 왠지 더 이상 의심하지 않을 것 같지만…….





‘그건 최후의 수단으로 남겨 두자.’





아무리 위장 연애라 해도 콧수염 아저씨는 용납할 수 없었다.





“더 필요하신 건 없으십니까?”





나는 깜빡 잊을 뻔한 선물을 떠올렸다.





“내 서재에 가 보면 릴리가 어제 사다 놓은 인형이 있을 거야. 좀 가져다줘.”





무언가 망설이던 안나가 조심스레 입을 뗐다.





“아기님들께 가져다드리시는 건가요?”

“응, 맞아. 아이들 방에 있는 인형이 많이 낡은 것 같아서, 새로 사 주면 좋아할 것 같았어.”





그녀의 눈에 나로서는 이해하기 어려운 많은 감정이 스쳐 지나갔다.





입술을 잘근거리던 그녀가 떨리는 목소리로 물었다.





“아기님들은…… 어떤 모습을 하고 계신가요?”





두 아이의 얼굴을 떠올리니 입가에 절로 미소가 번졌다.





“에르히는 킬리안과 완전히 똑같이 생겼어. 머리카락은 북쪽 성벽의 마정석처럼 반짝이는 흑발이고, 눈은 당연하겠지만 황금색이지. 찡그리면 한쪽 눈썹만 들썩이는 게 퍽 귀여워.”

“아, 공작 각하께서 어렸을 때도 그런 버릇이 있으셨지요.”





안나는 기쁜 듯 손뼉을 마주쳤다.





무뚝뚝한 그녀에게서 본 것 중 가장 큰 반응이었다.





왠지 신이 난 나는 으쓱해하며 아이린의 자랑을 늘어놓았다.





“아이린은 머리카락이 분홍색이야. 웃을 때 얼마나 예쁜지 몰라. 젖살이 통통한 뺨에 살짝 보조개가 생겼다 사라지거든.”

“그건 어머니를 닮으셨네요.”

“그래?”

“네, 웃을 때 생기는 보조개가 무척 아름다운 분이셨습니다.”

“그랬구나. 직접 뵐 기회가 있었으면 좋았을 텐데…….”





내 말에 떠올리기 괴로운 무언가가 떠올랐는지, 안나의 눈에 물기가 어렸다.





나는 얼른 화제를 전환했다.





“아이들이 과자를 참 좋아하더라.”





그녀가 에이프런 끝자락을 들어 올려 눈물을 훔쳤다.





“과자 같은 건 얼마든지 더 만들어 드릴 수 있는데…….”





흐려진 말끝에서 진한 안타까움이 묻어났다.





그 모습을 보고 있노라니 조금 마음이 편해졌다.





‘아이들을 그렇게 가둬 놓고 아무렇지 않게 사는 괴물들은 아니었구나.’





저주를 풀 방법을 찾을 수만 있다면 에르히와 아이린도 이 집에서 사랑받으며 살 수 있지 않을까?





“그런데 안나는 로예나를 만나 본 적이 있어?”





생각은 자연스럽게 로예나에게로 이어졌다.





안나가 고개를 저었다.





“신관으로 평생을 살아가는 길로트 일족은 다른 사람들과 소통하지 않습니다. 그들이 섬기는 신의 목소리를 듣는 데에 방해가 된다고 여긴다지요.”





‘그들이 섬기는 신’이라면 하비나 여신을 말하는 것이리라.





12.





“하지만 전대 공작께서 그녀를 직접 데려오셨다고 하지 않았어?”





나는 전혀 배경 지식이 없는 척 말을 이었다.





“그러셨지요. 그리고 그녀에게 아기님들을 맡겨 달라는 유언을 남기셨습니다. 저주가 풀리기 전까지는 그녀가 아기님들을 돌봐 줄 것이라고요.”





듣자니 왠지 무책임하다는 생각을 지울 수가 없었다.





“하지만 그녀에 대해 아무것도 모르면서 아이들을 덜컥 맡기는 건 좀…….”





내가 중얼거리자 안나가 서둘러 덧붙였다.





“처음엔 모두 의심했습니다. 특히 공작 각하께서는요. 하루에도 몇 번이나 찾아가 아기님들의 안위를 확인하셨을 정도로…….”





의외의 이름이 등장하여 귀가 번쩍 뜨였다.





“킬리안이?”





안나가 난처한 듯 내 눈을 피했다.





그때, 문밖에서 다급히 달려오는 것 같은 발소리가 가까워졌다.





“마님!”





안나가 문을 열자마자 거친 숨을 몰아쉬는 기사가 불쑥 얼굴을 들이밀었다.





“공작 각하께서 북쪽 성문 근처에 당도하셨다는 전령이 도착했습니다!”





커다란 매가 그의 어깨에 앉아 부리를 쩌억 벌렸다.





* * *





별채 2층의 커다란 침실은 에르히와 아이린의 놀이터였다.





“에르히.”





마정석 조각을 오도독 깨문 아이린이 시무룩한 얼굴로 에르히를 불렀다.





“왜 불러.”

“맛이 없어.”





에르히가 중얼거렸다.





“늘 먹던 거라 똑같은 맛인데…… 진짜 맛이 없네.”

“맞아, 아무 맛도 안 나.”





아이린은 결국 오물거리던 마정석을 퉤, 하고 뱉었다.





“어제 그거 먹고 싶어.”

“시엘리나가 가져온 거?”

“응, 그거.”





에르히가 삐거덕거리는 목마에서 내려왔다.





“과자.”

“맞아, 과자.”





어제 먹은 과자를 떠올리자, 입 안에 침이 가득 고였다.





“초콜릿 맛있어.”

“박하가 섞인 건 맛없어.”





입맛을 다시던 에르히가 슬쩍 눈살을 찌푸렸다.





‘이상한 풀 맛. 그걸 왜 초콜릿이랑 같이 먹어야 하는 거지?’





두 번 다시 입에 넣고 싶지 않은 맛이었다.





“시엘리나는 그게 제일 맛있는 거랬는데?”





아이린이 불쑥 던진 질문에 에르히는 크게 당황하고 말았다.





“…….”





눈치 없는 아이린이 대답을 재촉했다.





“에르히는 박하 맛이 싫어?”





하지만 고민은 오래 걸리지 않았다.





“아니, 좋아.”





시엘리나가 맛있는 거랬으니까.





“나도 좋아.”

“응.”





원하는 대답을 들은 아이린이 히히 웃었다.





“그래도 먹던 건 남기지 말고 다 먹어. 로예나가 이상하게 생각할 거야.”





에르히는 아이린의 원망스런 시선을 못 본 척하며, 아래층에서 들려오는 발소리에 귀를 쫑긋 세웠다.





타박, 타박, 타박.





끼이익-





1층 동쪽 끝 방의 문이 천천히 닫혔다.





“로예나가 기도하러 갔어.”





아이린은 수북이 쌓인 마정석을 노려보다 냉큼 창가로 달려갔다.





“아직 아무도 안 왔어.”





기분 좋게 콩닥거리던 가슴이 어쩐지 꾸욱 조여들었다.





“시엘리나…… 오겠지?”

“오늘도 온다고는 했어.”





에르히도 어느새 아이린 옆으로 와서 창밖을 내다보았다.





“시엘리나도 몰래 나오는 걸까?”





아이린이 걱정스레 물었다.





“아닐걸.”

“어떻게 알아?”





자신 있게 대답한 에르히가 정면에 보이는 본채를 가리켰다.





“저 집엔 사람이 훨씬 많아. 몰래 나올 수 없어.”





아이린이 감탄사를 내뱉었다.





“우와, 시엘리나는 마음대로 집에서 나올 수 있구나.”

“응, 그러니까 우리가 만나고 싶으면 언제든지 온댔어.”





둘의 시선이 자연스레 텅 빈 앞마당으로 향했다.





“…….”

“…….”





아이린이 한참 만에 조심스럽게 입을 뗐다.





“그럼 시엘리나가 오지 않는 건 우리를 만나고 싶지 않아서야?”

“…….”





충격을 받은 에르히가 눈을 휘둥그레 떴다.





그런 생각은 해 본 적이 없었다.





하지만 그럴지도 모른다. 시엘리나에게는 우리 말고도 친구가 많을 테니까.





오늘은 우리 말고 다른 친구들과 놀고 싶을지도 모른다.





그러면 내일은? 내일은 우리랑 놀고 싶어질까?





만약 시엘리나가 우리를…… 잊어버리면?





“시엘리나가 안 와.”





에르히는 아이린이 중얼거리는 소리에 흠칫 옆을 돌아보았다.





“시엘리나가 안 와, 에르히.”





아이린은 눈을 깜빡이는 것도 잊은 것 같았다.





분명 아이린도 자신과 똑같은 생각을 하고 불안해하는 것이다.





“조금만 더 기다리면…….”





에르히가 애써 아이린을 달래 보려던 차였다.





“에르히!”





아이린이 에르히의 손을 아플 정도로 세게 움켜잡았다.





“가자, 에르히.”

“어, 어딜?”





아이린의 대답을 듣기도 전에 에르히는 날개부터 펼쳤다.





아이린이 활짝 웃으며 말했다.





“우리가 시엘리나한테 가자.”





* * *





나는 응접실 한복판에 덩그러니 서 있었다.





시종들은 그 어느 때보다도 분주하게 내 눈앞을 오갔다.





“시녀장님! 고기는 어떻게 준비할까요?”

“며칠 동안 마른고기만 씹으셨을 테니 스튜가 좋겠어. 하지만 묽지 않고 걸쭉하게, 부드러운 채소를 곁들이고.”





안나는 손짓으로는 침실을 정리하는 하녀에게, 입으로는 주방 보조 토비에게 지시를 내리는 멀티태스킹을 뽐냈고,





“집사장님, 기사단장님께서 이걸.”

“고맙네.”





한스 역시 저택 안팎의 시종들을 진두지휘하고 있었다.





‘이 집에 온 뒤로 양심의 가책이 느껴지긴 처음이네.’





전쟁통 같은 난리 속에서 할 일을 찾지 못하고 있는 건 오로지 나 하나뿐이었다.





“마님.”





기사와 대화를 나누던 한스가 내게 다가왔다.





“방금 뷘터 경이 치료사들을 이끌고 성문으로 출발했다고 합니다.”





치료사를 대동한다는 건 처음 듣는 말이었다.





“부상자가 있어?”

“각하께서는 크게 다치신 곳은 없는 듯합니다. 다른 기사 중에 중상자가 있다는 보고를 받았습니다.”





한스는 매우 다행이라는 듯 웃었지만 나는 마음이 편치 않았다.





“내가 도울 건 없어?”





한스가 왠지 기뻐 보이는 미소를 지으며 말했다.





“준비는 저희가 다 할 테니 걱정 말고 방에서 기다리시면 됩니다.”





빈말이 아니라 정말 내가 도울 일이 없다는 생각이 들어서 더 고집을 부릴 수 없었다.





나는 착잡한 마음으로 계단을 올랐다.





내 경솔한 행동 때문에 사람이 다쳤다.





‘중상자도 있다고 하고…… 킬리안도 부상을 입은 것 같았어. 크게 다친 곳은 없는 것 같다고 했지만 안 다쳤다고 하지는 않았으니까.’





뒤늦게 현실감이 밀려왔다.





쨍그랑-





멍하니 창가에 걸터앉아 충격을 곱씹던 차에, 옆방에서 무언가 깨지는 소리가 들렸다.





‘무슨 소리지?’





나는 벌떡 몸을 일으켜 창밖을 확인했다.





침실 옆 서재 아래로 깨진 유리 파편이 널려 있었다.





‘누가 밖에서 창을 깨고 들어왔어?’





설마…….





내 창밖을 날아다니던 두 마리의 마수가 떠올랐다.





‘에르히랑 아이린!’





나는 침실 문을 박차고 나갔다. 다행히 계단을 올라오는 걸음 소리는 들리지 않았다.





“얘들아……?”





닫힌 서재 문틈에 대고 아이들을 불러보았다.





“시엘리나……?”

“시엘리나……?”





익숙한 목소리가 바로 코앞에서 들렸다.





아이들은 역시 문에 바짝 붙어 바깥 상황을 지켜본 모양이었다.





‘나 말고 다른 사람들이 들었으면 어쩔 뻔했어.’





안심한 것도 잠시, 나는 얼른 주위를 둘러보다 문을 살짝 두드렸다.





“문 열고 들어갈게. 괜찮지?”





대답 대신 안에서 문이 열렸다.





“시엘리나!”

“시엘리나!”





등 뒤로 문이 닫히기도 전에 두 아이가 큰 소리로 내 이름을 외쳤다.





“쉿!”





나는 급한 마음에 아이들의 뒤통수를 와락 내 쪽으로 당겨 안았다.





“쉿.”

“쉬잇.”





아이들은 놀란 내색도 하지 않고 얌전히 내 치맛자락에 얼굴을 묻었다.





나는 그대로 쪼그리고 앉아 아이들과 눈을 맞췄다.





“깜짝 놀랐잖아.”





내 말에 아이들이 배시시 웃었다.





‘이렇게 나오면 화를 낼 수도 없고, 참.’





식겁했던 마음도 어느새 진정되었다.





“일단 앉아서 얘기하자.”





나는 아이들을 의자에 앉히고 문을 잠갔다.





“여기까지는 어떻게 왔어?”





아이린이 씩씩하게 대답했다.





“날아서 왔어!”





그래, 그때처럼 날아서 왔겠지.





당연한 질문에 설핏 웃음을 머금던 나는 문득 이상한 점을 깨달았다.





‘그러고 보니…… 그때는 아이들이 마수로 보였던 거잖아?’





게다가 아이들을 마수로 본 적은 또 있었다. 정원에서 기절하기 전에도 마수의 모습을 한 아이들을 맞닥뜨렸으니까.





“아이린, 그때 정원에서 나랑 마주친 게 아이린이었어?”

“응, 그땐 아이린이 시엘리나가 무서워서 도망갔어. 시엘리나가 막 이렇게 와아아아 쫓아와서…….”





아이린이 내가 달리는 모습을 흉내 내며 키득키득 웃었다.





‘기절하고 깨어난 후부터는 한 번도 마수로 보이지 않았어. 내가 기절한 동안 무슨 일이 일어난 거지?’





곰곰이 생각해 봐도 답이 나오지 않았다.





‘설마 아이들이 무슨 묘수를 부린 건가?’





퍼뜩 고개를 들자, 나를 빤히 바라보고 있는 말간 눈동자와 정면으로 시선이 마주쳤다.





“에르히, 혹시…….”





말을 꺼내기가 무섭게 창밖에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 정원을 지나가던 기사들이 깨진 창문을 발견한 것이다.





“창문이 깨졌다!”

“엇, 저긴 공작 부인의 침실이 있는 층인데…….”

“누가 침입한 건가?”

“이런, 어서 안에 들어가서 상황을 파악해!”





아이들은 말똥말똥한 눈으로 나만 바라보고 있었다.





“얘, 얘들아. 거기 가만히 있어.”





나는 일단 겹겹이 커튼을 친 뒤, 문이 제대로 잠겼는지 확인했다.





긴장하여 손이 떨리는 와중에 어이가 없어 웃음이 다 나왔다.





‘내가 왜 나서서 아이들을 숨기고 있는 거지?’





곧 여러 개의 발소리가 울리더니 아래층이 소란스러워졌다.





* * *





킬리안과 지크, 하킨, 가브리엘이 북쪽 성문에 도착했다.





“문을 열어라!”





13.





성벽 위의 기사들이 도르래를 돌려 성문을 열었다.





“공작 각하.”





렘프리와 기사들이 말에서 내려 예를 갖췄다.





“무사 귀환을 축하드립니다.”





킬리안이 거두절미하고 말했다.





“치료사는 함께 왔나?”





지크와 가브리엘이 들것에 실린 하킨과 함께 앞으로 나왔다.





“단장님.”

“지크, 가브리엘.”

“하킨이 당했습니다.”





지크의 말이 끝나기도 전에 렘프리가 기사들에게 명령을 내렸다.





“부상자를 수레로 옮겨라!”





기사들이 정신을 잃은 하킨을 수레로 옮겼고, 곧 치료사와 하킨을 태운 수레가 먼저 공작가로 출발했다.





남은 치료사들도 신속히 움직였다.





“공작 각하, 다치신 곳을 보여 주십시오. 마수의 독기가 묻어 있는 건 아닌지 확인하겠습니다.”





말에서 내린 킬리안이 망토와 갑옷을 벗어 상처를 내보였다.





“가벼운 처치를 하겠습니다.”





그의 상처를 꼼꼼히 살펴본 치료사가 렘프리에게 괜찮다는 신호를 보냈다.





‘큰 부상은 아니라 해도 혈색이 엉망이시군. 크라머 경에게 전령을 보내 미리 알려야겠어.’





저택에 매를 날려 보낸 렘프리가 지크에게 다가갔다.





“어떻게 된 일이지?”





지크가 침통하게 말했다.





“하비나 신전 터를 수색하다가 기습을 당했습니다. 남아 있던 돌기둥이 하필 하킨 위로 쓰러지는 바람에 미처 공격을 피하지 못한 것 같습니다.”





렘프리가 놀라서 물었다.





“하비나 신전 터?”





설원의 한복판에 자리하고 있는 신전 터까지 왕복하려면 적어도 열흘은 걸렸다.





옆에 앉아 치료를 받던 가브리엘이 고개를 내저으며 웃었다.





“하루만 지체했어도 말들이 먼저 나가떨어졌을 겁니다. 그렇게 쉬지 않고 달려 본 건 처음입니다.”





렘프리가 치료를 마친 킬리안에게로 다가갔다.





“각하, 괜찮으십니까?”





그는 그동안 집사장이 걱정하는 말을 몇 번이나 들었다.





‘설원으로 떠나기 전에도 밤낮으로 쉬지 않고 마님을 찾는 데에만 몰두하셨습니다. 게다가 며칠 동안 변변한 식사도 제대로 못 하셨으니…….’





그 아무리 괴물 같은 체력을 가졌다 해도 이젠 한계에 다다랐을 터였다.





하지만 킬리안은 렘프리의 질문을 가볍게 무시하고 다시 말에 올라탔다.





“저택으로 출발한다.”





한숨을 쉰 렘프리가 자신의 말에 올랐다.





“지크, 치료가 끝나는 대로 기사들을 인솔하여 기사단으로 복귀하도록.”





그 사이 킬리안은 벌써 한참 앞에서 말을 달리고 있었다.





‘직접 눈으로 확인하시기 전까지는 안심이 되지 않으시는 건가.’





렘프리는 그를 따라잡기 위해 말에 박차를 가했다.





“이럇!”





보폭을 맞추어 나란히 달리게 되자, 킬리안이 굳은 표정으로 물었다.





“시엘리나는 정말 무사히 돌아온 건가?”





렘프리는 잠시 대답을 망설였다. 그냥 ‘무사히 돌아왔다’라고 말하기엔 너무 많은 일이 일어났기 때문이다.





킬리안은 렘프리가 시엘리나를 서쪽 지하 통로에서 구출했다고만 알고 있었다.





‘그래도 일단은 마님이 안전하게 돌아오셨다는 게 가장 중요한 거겠지.’





그가 고민을 마치고 대답했다.





“네, 각하. 각하께서 마지막으로 보셨던 건강한 모습 그대로이십니다.”





킬리안의 표정이 그제야 풀렸다.





“다행히 마주치지 않았던 건가.”





안도의 탄식을 흘린 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.





“사람 놀라게 하긴.”





피곤이 가득한 얼굴에 설핏 웃음기마저 떠올랐다.





“도대체 어쩌다 지하 통로까지 들어가게 되었는지는 들었나?”





그 순간 렘프리는 당황하여 숨을 들이켰다.





잠깐이나마 완전히 긴장이 풀린 주인의 모습은 무척 오랜만이었다.





‘도대체 어디서부터 어떻게 설명해야 할지 모르겠군.’





렘프리의 침묵을 이상하게 여긴 킬리안이 그를 빤히 쳐다보았다.





“그게…….”





망설이던 렘프리가 조심스럽게 입을 뗐다.





“공녀, 공자님이 맞았습니다.”

“뭐?”





킬리안이 달리고 있던 말의 고삐를 확 잡아채며 그 자리에 멈췄다.





“마님께서 보셨다는 말하는 드래곤은 공녀님과 공자님이셨던 것 같습니다. 마님께서 마수의 생김새를 모르셨던 터라…….”

“아이들이 별채를 나와 시엘리나에게 접근했다고?”





온화하던 킬리안의 눈빛이 순식간에 싸늘해졌다.





“그래서 아이들은 지금 어디 있지?”





* * *





한스가 방문을 부술 듯 두드렸다.





“마님!”

“한스, 진정해! 난 괜찮다니까?”





나는 급한 대로 문 옆의 탁자를 끌어다 문에 대 놓았다.





그 바람에 탁자 위에 놓여 있던 화병이 바닥으로 떨어졌다.





쨍그랑-





“세상에, 마님! 다치신 겁니까?”

“마님!”

“시녀장님! 그 안에 마님이 계신 거예요? 왜 문을 열지 않으시는 거예요?”

“마님!”





안나와 릴리의 외침이 한데 뒤섞였다.





‘미치겠네, 진짜!’





식은땀이 흘렀다.





“시엘리나…….”

“시엘리나…….”





아이들은 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴로 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.





“에르히, 아이린! 커튼 열면 안 돼.”

“그치만…….”

“괜찮아. 아무 일 없을 거야.”





나는 짐짓 괜찮은 척 웃으며 아이들을 달랬다.





“나랑 여기 있자.”





아이들을 별채로 보내기엔 이미 늦었다. 곧 킬리안이 돌아올 테니.





‘아이들이 허락 없이 본채에 드나든 걸 알면…….’





한스와 안나뿐이라면 어떻게든 설득해 보겠지만, 킬리안은 호락호락 넘어가 주지 않을 것 같았다.





“마님!”

“대답해 주세요, 마님!”

“마님, 강제로라도 문을 열겠습니다!”





일단 기사단장이 올 때까지 시간을 끌어야 했다.





“내 허락 없이 문을 열면 당장 이 집에서 쫓아낼 테니 그런 줄 알아!”





내 협박에 일순 문밖이 조용해졌다.





“한스, 킬리안은 어디쯤 오고 있어?”





뭐지, 이 인질극을 벌이는 범인 같은 대사는.





불쑥 헛웃음이 나왔다.





지금 이 순간이 빙의했다는 걸 깨달은 순간에 견줄 만큼 어이없게 느껴졌기 때문이다.





“조금 전에 성문을 지나 저택으로 오고 계시다는 전령을 받았습니다.”





한스가 애써 침착하게 대답했다.





“뷘터 경도 함께 오는 거지?”

“아마 그럴 겁니다. 그런데 마님, 대체 지금 안에서 무슨 일이…….”

“아무 일도 없으니 다들 내 걱정 말고 돌아가서 하던 일이나 마저 하도록 해.

“마님…….”

“마님…….”





내 말에도 시종들은 물러나지 않고 방 밖을 서성이고 있었다.





‘하긴, 나라도 그냥 아무 일 없는 듯 두고 가진 못하겠지.’





한스와의 실랑이에 정신이 팔려 있던 나는 미처 아이들을 신경 쓰지 못했다.





“에르히, 방금 시엘리나가 킬리안이라고 했어.”





에르히는 대답 대신 떨리는 입술을 깨물었다. 아이린의 얼굴이 공포로 하얗게 질렸다.





“에르히, 킬리안이 오고 있대.”





* * *





“공작 각하!”





킬리안은 렘프리를 무시하고 전속력으로 달렸다.





‘마님께서는 특별한 능력을 가지고 계십니다!’





렘프리가 한 말을 곱씹는 킬리안의 입가에 냉소가 걸렸다.





다시 생각해도 어이가 없었다.





‘주술에 홀리기라도 했나 보지?’





렘프리는 아이들을 보았다고 했다. 자기 눈으로 똑똑히 보았다고.





형님 부부의 아이들임을 한눈에 알 수 있는, 사랑스러운 아이들이라고 했다.





‘헛소리.’





킬리안은 믿지 않았다.





아니, 사실은 믿고 싶지 않았다.





‘지난 수백 년 동안 가주들 중 누구도 저주를 풀 방법을 찾지 못했어.’





형님 역시 마찬가지였다.





유일한 형제인 자신에게조차 그 비밀을 털어놓지 못하고 홀로 온 제국을 뒤졌다.





저주의 씨앗을 품고 태어날 아이들을 살리기 위해서.





사랑하는 가족을 지키기 위해서.





하지만 실패했다.





형과 형수는 그토록 소중히 여긴 아이들의 손에 죽었다.





자신들을 닮은 얼굴 따위는 보지 못한 채.





‘처음부터 아이들이 마수로 보이지 않았다고? 고작 손을 대는 것만으로 마수의 그림자가 사라졌다고?’





키예프 대공이 마정석 광산 채굴권까지 얹어 제게 떠넘기듯 결혼시킨 딸.





마수가 뭔지도 모르는 철부지 영애.





자신이 아내로 맞이한 시엘리나 키예프는 그저 그뿐인, 평범한 여자일 터였다.





“각하, 저택의 창문을 보십시오!”





어느새 킬리안의 뒤에 바짝 따라붙은 렘프리가 외쳤다.





‘창문?’





가까워진 공작저의 외관은 언뜻 평소와 다를 바가 없어 보였다.





“각하와 마님의 침실이 있는 층입니다!”





킬리안의 눈이 렘프리의 손끝을 쫓았다. 그가 가리키고 있는 곳은 안주인의 서재였다.





“각하!”





렘프리의 눈동자가 경악으로 물들었다.





펄럭이는 커튼 사이로 음침한 마수의 기운이 일렁이고 있었다.





* * *





내가 아이들을 돌아봤을 땐, 이미 상황은 빠르게 변하고 있었다.





“아이린……?”





에르히가 아이린을 등 뒤로 숨겼다.





“가, 가까이 오지 마!”





그 순간, 잔뜩 몸을 웅크린 아이린의 등에 날개가 어른거렸다.





내가 드래곤의 날개라고 착각했던 마수의 날개였다.





‘날개?’





나는 황급히 눈을 비볐다.





실체 없는 그림자처럼 보이긴 했지만, 분명 날개의 모습이었다.





“아이린.”





나는 조심스레 아이린을 불렀다. 하지만 아이린은 내 눈을 피했다.





“으으…….”

“아이린, 안 돼. 위험해.”





에르히는 아이린을 달래느라 쩔쩔매면서도 내가 다가올까 봐 경계하는 기색이 역력했다.





“가까이 오면 안 돼, 시엘리나.”





그 말투가 너무 단호해서, 나는 나도 모르게 내딛던 걸음을 멈췄다.





‘정화석이 없어서?’





문득 별채에서 렘프리와 나눴던 대화가 떠올랐다.





‘저 푸르스름한 돌들은 다 뭐죠?’

‘마수의 기운을 흡수하는 정화석입니다.’

‘마수의 기운을 빼앗는 용도라고요? 그럼 아이들한테 안 좋은 거 아니에요?’

‘마수의 기운은 인간의 마력과 비슷합니다. 능력을 발휘하거나 전투에 임할 때 의식적으로 발동시키거나…… 폭주할 때 저절로 흘러나오게 됩니다.’





그는 혹시나 일어날지 모를 폭주에 대비하는 안전장치일 뿐이라며 나를 안심시켰다.





‘지금 아이린이 바로 그 폭주 상태 아냐?’





나는 그때 더 캐묻지 않았던 걸 후회했다.





아이들이 폭주를 하게 되면 어떻게 되는 거냐고 확실히 물었어야 했는데.





“시엘……리나…….”





14.





“아이린?”





나를 부르는 소리에 정신을 차리고 다시 걸음을 떼려던 순간이었다.





‘눈이…… 붉어졌어.’





본능적인 공포가 나를 멈춰 세웠다.





내 눈에 보이는 건 흐릿한 날개의 그림자뿐이었지만, 무언가 큰일이 일어나고 있다는 건 느낄 수 있었다.





“아이린, 여기서 이러면…… 안, 돼…… 시엘리나가…… 위험…….”





급기야 에르히의 상태도 이상해졌다.





‘이, 이럴 땐 어떻게 해야…….’





막막함에 눈앞이 하얘지는 찰나, 문밖의 소란이 갑자기 커졌다.





“집사장님, 공작 각하께서 도착하셨습니다.”





킬리안이 왔다.





그때였다.





「시엘리나! 시엘리나!」





누군가 나를 부르는 소리가 또렷하게 들렸다.





‘이 목소리, 전에도 분명…….’





나는 목소리의 주인을 찾아 두리번거렸다.





그러자 허공에서 앙칼진 음성이 나를 재촉했다.





「뭐 하고 있는 거냐! 어서 아이들을 진정시키지 않고!」





내가 미쳤는지를 의심할 여유도 없었다.





‘내가 어떻게 해야 돼?’





질문을 떠올리자, 대답이 돌아왔다.





「이미 알고 있잖아! 가서 아이들을 안아 줘야지!」





안아 주라고……?





나는 긴장으로 뻣뻣하게 굳은 목을 애써 틀었다.





“으아아…….”

“으으…….”





서로를 붙잡은 아이들이 바닥에 엎드려 이리저리 몸을 뒤틀고 있는 모습이 슬로우 모션처럼 흘렀다.





「넌 다치지 않으니, 어서!」





갑자기 여러 개의 발소리가 우르르 멀어지더니, 렘프리의 목소리가 언뜻 들렸다.





‘킬리안?’





한 무리의 발소리가 점점 가까워졌다.





그 순간, 목소리는 그 어느 때보다 강렬하게 내 귀를 파고들었다.





「킬리안이 아이들을 죽이도록 놔둘 셈이냐!」





도무지 떨어지지 않던 발이 거짓말처럼 움직였다.





“에르히! 아이린!”





내가 달려가 아이들을 덮치듯 끌어안자 새하얀 섬광이 파도처럼 일었다.





폭발 현장의 한가운데에 떨어진 것처럼 단조로운 이명만이 고막을 울렸다.





빛이 사라진 걸 느낀 뒤 천천히 상체를 일으켜 뒤를 돌아보았다.





그곳엔 킬리안이 있었다.





그는 마치 울음을 터트릴 것 같은 눈으로 무어라 말을 했지만, 나는 그의 말을 듣지 못했다.





* * *





섬광과 함께 아이들의 폭주가 멈췄다.





탈진한 아이들은 그대로 기절하듯 내 품에서 잠이 들었다.





나는 넋이 나간 사람처럼 아이들을 끌어안고만 있었던 것 같다.





정신을 차린 건, 누군가의 도움을 받아 아이들을 내 침실로 옮기고 나서도 한참 뒤였다.





‘누가 도와줬더라.’





나는 침대 옆에 의자를 붙이고 앉았다.





‘이렇게 천사 같은 아이들인데.’





때늦은 죄책감이 가슴에 사무쳤다.





핏빛으로 붉어지는 아이들의 눈을 마주한 순간, 나는 두려워졌고 결국 손을 내밀지 못했다.





미지의 존재가 나를 떠밀지 않았더라면 나는 그대로 얼어 있었을 것이다.





‘나도 똑같이 행동할 거면서 공작가 사람들을 경멸하기나 하고.’





나는 고개를 푹 숙여 이불에 얼굴을 묻었다.





죄책감 뒤엔 참을 수 없는 부끄러움이 밀려왔다.





내게 매달리는 아이들을 통해 내 자존감을 확인했고, 나를 찬양하는 기사단장을 보며 우쭐한 기분을 즐겼다.





마치 소설을 읽듯 아이들의 불행을 감상했다.





결국 내가 아이들에게 베푼 건 값싼 동정일 뿐이었다.





‘그나마 일찍 깨달아서 다행인 걸까?’





아이들의 이불을 끌어올려 주고 있는데, 문밖에서 안나가 속삭이듯 나를 불렀다.





“마님, 깨어 계신지요?”

“들어와.”





그녀는 들어와 문을 닫았지만 가까이 오지 못하고 머뭇거렸다. 지금의 나는 그녀를 마음을 헤아릴 수 있었다.





‘마수 두 마리가 자고 있는 방에 들어온 게 용감한 거지.’





나는 그녀를 옆으로 부르는 대신 모른 척 말을 건넸다.





“그 자리에 있던 시종들에겐 뭐라고 설명했어?”





그녀는 잠깐 당황했지만 금세 내가 자신을 배려하고 있다는 걸 알아챘다.





“다들 괴한이 들어와 인질극을 벌이다 도망쳤다고 알고 있습니다.”

“그런 허술한 설명을 믿어? 아무도 괴한을 보지 못했는데?”

“공작 각하께서 직접 나서셔서 정리하셨습니다. 누구도 감히 의문을 제기하지 못할 겁니다.”





나는 더 중요한 질문을 던졌다.





“아이들이 살아 있다는 건…… 더 이상 비밀로 할 수 없는 거지?”





안나가 얕은 한숨을 쉬며 말했다.





“함구하라고 단단히 일러 두긴 했지만 새어 나가는 건 시간문제겠지요.”





나도 덩달아 한숨이 나왔다.





‘저주를 들키지 않은 것만으로 위안 삼기엔…….’





차라리 아이들이 킬리안의 자식이었으면 일이 복잡해지지 않았을 것이다.





문제는 아이들이 킬리안보다 공작위 계승권이 높다는 사실이었다.





‘킬리안이 작위를 탐내서 아이들을 감금했다는 소문이 퍼져도 이상할 게 없지.’





그리고 분명히, 이 혼란을 이용하여 공작가를 흔들려는 이들도 곧 나타날 것이다.





적어도 내가 책 속에서 보아 온 귀족 사회는 전부 그랬으니까.





“마님.”





안나는 골머리를 앓는 나를 물끄러미 지켜보다 말했다.





“공작 각하께 가 보시는 게 어떠신지요?”

“킬리안에게?”





나는 그제야 아차 싶어 당황하고 말았다.





“깜빡 잊고 있었어. 아직 고맙다는 인사도 제대로 하지 못했네.”





안나의 얼굴에 인자한 미소가 떠올랐다.





“각하께서는 지금 침실에 계십니다.”





* * *





내 침실은 서쪽, 킬리안의 침실은 반대편 동쪽 끝에 자리하고 있었다.





“저 방입니다.”





침실 앞에 도착하자 안나는 자연스럽게 돌아섰다.





“아, 안나?”





나는 황급히 안나의 팔을 잡았다.





“설마 나 혼자 들어가라고?”





어찌나 당황했는지, 마음의 소리가 불쑥 튀어나올 정도였다.





“공작 각하의 침실이니까요.”





안나는 생긋 웃으며 그녀의 팔에서 내 손을 떼어 놓았다.





“내일 아침에 마님의 침실이 비어 있거든 이쪽으로 모시러 오겠습니다.”





물 흐르듯 자연스러운 흐름에 나는 그만 말문이 턱 막혔다.





어쨌든 이 집에서 킬리안과 나는 부부이니 안나의 행동은 결코 이상한 것이 아니었다.





‘굳이 따지자면 내가 진짜 시엘리나가 아니라는 게 이상한 거겠지.’





이곳과는 어울리지 않는 이질적인 존재.





그 사실을 아는 이가 이 세계에 나 하나뿐이라는 사실이 새삼 실감이 났다.





“편안한 밤 되십시오, 마님.”





용건을 마친 그녀는 아래층으로 총총 사라졌다.





“하아.”





안나가 떠나고 난 뒤로 나는 한참이나 방 앞을 서성였다.





하지만 이제 와 그런 근본적인 것을 고민한다고 뭐가 달라지겠는가.





시엘리나의 몸에서 눈을 뜬 이상, 어떻게든 살아가기 위해 발버둥 칠 뿐.





“킬리안.”





나는 용기를 내 방문을 두드렸다.





“나예요, 시엘리나.”





문 안쪽에선 아무런 기척도 느껴지지 않았다.





‘자고 있나?’





그냥 침실로 돌아갈까 싶기도 했지만, 어쩐지 문 앞에서 한참 서성인 시간이 억울했다.





한 번 더 노크를 해 보려고 문에 손을 댄 찰나였다.





끼이익-





걸쇠가 제대로 걸려 있지 않았는지, 별로 힘도 주지 않았는데 문이 열렸다.





“킬리안……?”





나는 어두운 방 안으로 조심스레 얼굴을 들이밀어 보았다.





그때였다.





“흐윽…….”





침실 안쪽에서 미약한 신음이 흘러나왔다.





‘킬리안인가?’





결국 나는 궁금함을 참지 못하고 방 안으로 들어섰다.





등 뒤로 문이 닫히는 소리에 목 뒤의 잔털이 바짝 곤두섰다.





도둑고양이처럼 킬리안이 자고 있는 침실에 숨어들다니.





내가 저질러 놓고도 믿기지 않았다.





‘잘 자고 있는지 확인만 하고 바로 나가는 거야.’





나는 살금살금 침대로 다가가 휘장을 걷었다.





그랬더니, 잘 자기는 개뿔…….





“형님…….”





나는 멍하니 킬리안을 응시했다.





그는 작은 소리로 연신 무언가를 중얼거리며 자꾸만 몸을 뒤척였다.





“형…….”





잔뜩 찡그린 눈꼬리에서 기어이 눈물이 흘렀다.





‘이게 킬리안이라고?’





무방비한 그의 모습은 나를 당황하게 만들었다.





대체 무슨 악몽을 꾸고 있는 걸까?





「…….」





킬리안을 내려다보던 나는 문득 뒤를 돌아보았다.





어쩐지 등 뒤에서 익숙한 기척이 느껴졌다. 마치 금방이라도 누군가 내게 말을 걸 것 같은 그런 기분.





‘저기…… 혹시 아까 그분이세요?’





「…….」





밑져야 본전이라는 마음으로 중얼거려 보았지만 당연히 아무 소리도 들리지 않았다.





수치스러워서 얼굴이 후끈 달아올랐다.





왠지 그 목소리의 주인이라면 킬리안을 악몽에서 꺼내 줄 수 있을 것 같다는 생각이 문득 드는 바람에…….





‘내가 미쳤지, 정말.’





머쓱해진 나는 서둘러 침실을 빠져나왔다.





「…….」





* * *





다음 날 아침.





난생 처음 보는 방에서 눈을 뜬 아이들은 불안하게 눈을 굴렸다.





“잘 잤니?”





나는 매일 아침 릴리가 하듯 활짝 커튼을 열어젖혔다. 밝은 아침 햇살이 방 안으로 쏟아져 들어왔다.





“여긴 내 방이야. 내 허락 없이는 아무도 들어오지 못하니까 걱정하지 않아도 돼.”





에르히와 아이린이 동시에 서로를 쳐다보았다.





“…….”

“…….”





아직 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 실감이 나지 않는 눈치였다.





어쩌면 어제의 일이 잘 기억이 나지 않는 건지도 몰랐다.





그런 거라면 굳이 내가 먼저 말을 꺼내 자극할 필요는 없을 것 같았다.





“배고프지 않아?”





태연한 내 물음에 아이들의 시선이 아래로 내려갔다.





꼬르륵-





마치 기다렸다는 듯 우렁차게 울리는 배꼽시계는 거짓말을 하지 못했다.





나는 쿡쿡 웃음을 터트리며 설렁줄을 당겼다.





“나도 배고프거든. 나랑 같이 아침을 먹고 별채로 돌아가자. 어때?”





에르히가 조심스럽게 입을 뗐다.





“별채가 뭐 하는 곳인데?”





하기야 밖에 제대로 나와 본 적조차 없는 아이들이 그런 걸 알 리가 없나.





“에르히와 아이린이 사는 집을 별채라고 부르거든. 여긴 본채고.”





내 설명을 들은 아이들은 알쏭달쏭한 표정을 지었다.





15.





“에르히, 아이린.”





나는 침대 위로 올라가 아이들을 마주 보고 앉았다.





“어제는 나를 만나러 여기까지 온 거지?”





씩씩한 대답이 돌아왔다.





“응!”

“응.”





나는 진심을 담아 사과했다.





“말없이 약속을 깨서 정말 미안해, 기다리게 해서 정말 미안해.”





그리고 다시 약속했다.





“앞으로 너희와 한 약속은 반드시 지킬게.”





아이린이 내가 무심코 내민 새끼손가락을 꼭 잡았다.





“또 아이린이랑 에르히 만나러 올 거야?”

“응, 만나러 갈게.”





나는 다른 한 손을 에르히에게 내밀었다.





망설이던 에르히도 아이린을 따라 내 새끼손가락을 잡았다.





“그리고 에르히와 아이린이 먼저 날 만나러 올 수 있는 방법도 찾아볼게.”





아이들의 표정이 급격히 어두워졌다.





‘킬리안 때문이겠지?’





밤새도록 어제의 일을 돌이키다 보니 짐작이 가는 부분이 있었다.





아이들의 상태가 갑자기 불안정해지기 시작한 건 내가 한스에게 킬리안이 언제 도착하냐고 물었을 때였다.





그때는 한 귀로 흘렸지만, 분명 아이린이 몇 번이나 킬리안의 이름을 중얼거렸던 것도 기억이 났다.





게다가 뇌리에 박혀 떠나지 않는 목소리.





그 목소리의 주인은 킬리안이 아이들을 죽이도록 놔둘 셈이냐고 외쳤다.





‘마치 킬리안이 아이들을 공격할 거라고 확신하고 있는 것처럼 들렸지.’





혼란을 겪은 내 뇌가 만들어 낸 망상이라고 해도 그냥 무시할 수 없는 말이었다.





“너희가 무서워할 만한 일은 절대 일어나지 않을 거야.”





전적으로 킬리안에게 달린 일이긴 하지만 이 약속은 내 자신과 하는 약속이기도 했다.





‘아이들에게 그런 일은 두 번 다시 겪게 하고 싶지 않아.’





누군가 부드럽게 문을 두드렸다.





“마님, 안나입니다. 아침 식사를 준비했습니다.”





나는 움찔거리는 아이들의 손을 힘주어 잡았다.





“괜찮아.”





아이들을 진정시키고 문을 열었다.





미리 지시한 대로 문밖에 서 있는 건 안나 한 명뿐이었다.





“내가 가지고 들어갈게.”





나는 그녀의 손에서 쟁반을 받아 들었다.





그런데 세 명이 먹을 식사라기엔 아무리 봐도 양이 너무 적었다.





“내가 아이들의 식사까지 함께 준비해 달라고 하지 않았어?”





안나가 난처한 표정으로 아무도 없는 복도를 힐끔거렸다.





“그게…….”





때마침 아래층에서 누군가 올라오는 소리가 났다.





“루빈 부인, 늦어서 죄송합니다.”





기사단장 렘프리였다.





“뷘터 경?”

“좋은 아침입니다, 부인.”





내 시선은 자연히 그가 짊어진 커다란 가죽 주머니로 향했다.





“아침부터 무슨 일이 신가요?”





그가 이마에 흐른 땀을 닦으며, 묵직한 주머니를 내 앞으로 내밀었다.





“이게…… 뭔데요?”





내 질문에 그가 도리어 의아하다는 눈을 했다.





“공자, 공녀님과 아침 식사를 하신다고 들었습니다만.”

“네, 그런데요?”





“공작 각하께서 그 말을 들으시고는 바로 준비시키셨습니다.”





렘프리가 뿌듯해하며 생색을 내자, 안나가 고개를 숙였다.





“죄송합니다. 제가 생각이 짧아 미처 준비하지 못했습니다. 뷘터 경께서 아침부터 괜한 고생을 하시게 만들었어요.”





렘프리는 손사래를 치며 너털웃음을 지었다.





“하하, 아닙니다. 어차피 기사단에서 준비해 드려야 했을 텐데요.”





대화에 끼지 못하고 불안해지는 건 나뿐이었다.





기사단에서 준비해야만 하는 식재료라는 건 대체…….





“그래서 그 주머니에 든 게 뭔데요?”





렘프리가 지레 질색을 하며 묻는 내 눈앞에 주머니를 자랑스럽게 벌려 보였다.





“채굴한 지 일주일도 되지 않은 1등급 마정석입니다.”





주머니 안엔 새카만 돌멩이들이 영롱하게 반짝이고 있었다.





* * *





“각하, 한스입니다.”

“들어와.”





달칵, 하는 문소리에 킬리안이 침대에서 몸을 일으켰다.





“붕대를 갈아 드리겠습니다.”





한스는 군더더기 없는 손길로 킬리안의 셔츠를 벗기고 낡은 붕대를 풀었다.





“다행히 덧난 곳은 없는 것 같습니다.”

“긁힌 상처일 뿐이야.”

“긁힌 상처라기엔 상처가 많이 깊습니다.”





단호한 지적에 킬리안이 할 말을 찾지 못하고 시선을 돌렸다.





“마수의 발톱에 당하신 겁니까?”

“…….”





한스가 갈비뼈 위로 길게 갈라진 상처에 준비해 온 약을 발랐다.





“몇 년 전 대대적인 토벌 작전에 나서셨을 때도 이렇게 다쳐서 오시진 않았습니다.”





그는 애써 태연하려 했지만 목소리의 떨림을 감추기엔 역부족이었다.





“수도에서 새 갑옷을 주문해 놔서 천만다행입니다. 안 그랬더라면…….”

“한스.”





킬리안이 한스의 말을 잘랐다.





“난 죽지 않는다고 했잖아.”

“각하!”





한스에게서 좀처럼 보기 힘든 격앙된 감정이 터져 나왔다.





“키르시안 도련님도 늘 그렇게 말씀하셨습니다! 하지만…….”





키르시안은 킬리안의 형이었다.





한스는 공작가에서 그의 탄생과 죽음을 지켜본 유일한 사람이었다.





더불어 그는 가장 가까운 곳에서 킬리안의 탄생과 성장을 지켜본 사람이기도 했다.





킬리안이 울먹이는 한스의 어깨에 손을 얹었다.





한스의 주름진 손이 그의 손을 움켜잡았다.





“저는 키르시안 도련님을 지켜 드리지 못했습니다. 도련님께서는 그런 제게 공작 각하를 지켜 달라고 부탁하셨습니다. 만약 각하께 무슨 일이 생긴다면…….”

“틀렸어, 한스.”





한스가 고개를 들었다.





“형님은 네게 사이프리드가를 지켜 달라고 하셨지. 내가 아니라.”





한스는 혼란스러운 눈으로 킬리안을 응시했다.





“각하께서는 사이프리드의 가주이십니다.”





킬리안이 창가로 다가갔다.





“아직은 그렇지.”





한스의 눈이 커졌다.





“아직이라니…….”

“공작위 계승권은 에르히와 아이린이 더 높다는 걸 잊었나?”





한스가 무어라 대꾸하려 했지만, 킬리안의 시선은 창밖에 계속 머물렀다.





“에르히, 아이린, 별채에 도착할 때까지 내 손 꼭 잡고 가는 거다?”





시엘리나의 목소리를 들은 한스도 창가로 다가갔다.





“마님께서 공자, 공녀님을 별채로 데려다주시려나 보군요.”





계승권에 관한 화제를 자연스레 바꾼 한스가 젖은 눈가를 훔쳐 내며 흐뭇하게 웃었다.





“그나저나 정말 꿈만 같습니다.”





킬리안은 수긍도 부정도 하지 않았다. 그저 그들의 뒷모습을 한참 지켜볼 뿐이었다.





“복도를 지나가다 들으니 마님의 침실에서 웃음소리가 끊이지 않았습니다. 즐겁게 식사를 하고 계신 것 같았더군요.”





킬리안이 물었다.





“시엘리나가 놀라지는 않던가? 마정석 말이야.”

“뷘터 경 말로는 매우 당황하긴 하셨지만 왠지 안심하신 것 같다고 했습니다.”

“안심했다고? 어째서?”

“이유는 듣지 못했습니다.”





한스는 킬리안이 아내와 조카들에게 관심을 보인다는 사실이 기뻤다. 그래서 그는 좀 더 이 대화를 이어 가고 싶었다.





“두 분이 과자를 아주 좋아하신다고 합니다.”





하지만 노력이 무색하게도 킬리안은 아무런 대꾸도 하지 않았다.





‘이런.’





한스는 괜히 제 주인의 심기를 건드린 건 아닌지 덜컥 걱정이 되었다.





‘어제의 일에 대해 아직 아무 말씀도 없으신 게 신경이 쓰이는군.’





그래도 자꾸만 희망적으로 생각이 흐르는 건 킬리안이 보인 행동 때문이었다.





‘마님을 부축해서 공자, 공녀님을 침실로 데려다 드렸으니.’





게다가 그가 직접 조카들의 공작위 계승권을 입에 올렸다.





물론 한스는 킬리안이 가주 자리에서 물러나는 일 따위는 상상해 본 적이 없었다. 상상하고 싶지도 않았다.





하지만 중요한 건 킬리안이, 그리고 이 공작가가 달라지고 있다는 사실이었다.





‘각하께서도 저주가 풀릴지도 모른다는 희망을 갖게 되신 게 분명해.’





이 모든 건 공작 부인이 가져온 변화임이 분명했다.





‘우리가 중간에서 잘해야 한다.’





한스가 속으로 결의를 다졌다.





저주를 푸는 것도 중요하지만 한스에겐 더 큰 꿈이 있었다.





전대 가주 부부가 그러했듯, 킬리안이 사랑이 넘치는 행복한 가족을 만드는 꿈.





‘각하는 스스로 저주받은 혈통의 대를 끊겠다고 결심하셨지만 저는 아직 포기할 수가 없습니다.’





그렇기에 믿을 수밖에 없었다.





공작 부인이 공작가의 안주인이 된 건 정해진 운명이었을 것이라고.





‘마님의 능력은 분명 자애로운 여신이 내린 축복일 거야.’





한스가 기분을 새롭게 한 뒤 생각해 둔 말을 조심스레 꺼냈다.





“마님께 호위 기사를 붙여 주시는 게 어떻겠습니까? 별채를 드나드실 때마다 계속 뷘터 경이 호위를 할 수는 없을 텐데요.”





킬리안이 창가에서 시선을 떼고 그를 쳐다보았다.





마치 자신의 장밋빛 공상을 꿰뚫어 보는 것 같은 착각이 들어 흠칫했지만 한스는 이내 침착하게 의견을 덧붙였다.





“공자, 공녀님의 존재가 드러난 이상 두 분의 안전을 위해서라도 필요하다고 생각합니다.”





어이없을 만큼 빠른 답이 돌아왔다.





“안 그래도 그럴 생각이야.”





* * *





나와 아이들, 렘프리가 인적이 드문 오솔길에 들어섰다.





“시엘리나, 이제 손 놓고 가도 돼?”





나는 렘프리를 쳐다보았다.





“괜찮습니다. 경비를 서는 기사들도 이쪽은 돌아보지 않을 겁니다.”





가만히 우리 대화를 듣고 있던 아이들이 아쉬운 듯 내 손을 놓았다.





“시엘리나, 우리 따라올 거지?”

“다시 집으로 돌아가지 않을 거지?”





나는 웃으며 손을 휘휘 저었다.





“금방 따라갈 테니까 먼저 가.”





배시시 웃은 아이들이 오솔길을 따라 달려갔다.





“로예나가 기다리고 있을까 봐 걱정이 되나 봐요.”

“아, 그렇군요.”





렘프리는 그녀의 존재를 완전히 잊고 있었는지, 한 박자 늦게 대꾸했다.





‘나만 해도 아이들이 말을 꺼내지 않았으면 까맣게 잊을 뻔했지만.’





그런데 생각할수록 이상했다.





16.





대체 어떤 보모가 아이들이 밤새도록 돌아오지 않는데 본채로 와 보지도 않느냔 말이다.





‘하비나 여신의 신관인지 뭔지 모르겠지만 이건 근무 태만 아니야?’





이 기회에 릴리가 강조하던 안주인의 위엄을 떨쳐 볼 테다.





그렇게 의지를 다지고 있는데, 아이들이 나를 부르는 소리가 들렸다.





“시엘리나-!”

“시엘리나-!”





하지만 내 눈은 아이들 뒤에 서 있는 여자에게로 향했다.





“뷘터 경, 저 사람이 로예나가 맞나요?”

“…….”

“뷘터 경?”

“아, 네. 아마도…… 네, 맞습니다.”





맞으면 맞고 틀리면 틀린 거지, 왜 저렇게 횡설수설하는 거야?





“제가 마지막으로 저 여인을 본 건 7년 전입니다.”

“그런데요?”





그는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.





“7년 전과…… 너무 똑같아서. 아니, 거리가 멀어서 그런 걸 겁니다. 가까이서 보면 다르겠지요.”





묘한 긴장감이 감돌았다.





우리는 아이들과 로예나가 우리를 기다리고 있는 별채 입구까지 말없이 걸었다.





점점 로예나의 외양이 확실히 눈에 들어왔다.





‘머리랑 눈동자가 다 은회색인 사람은 처음 봐.’





제국인과는 구분되는 이국적인 이목구비가 시선을 끌었다.





“시엘리나! 빨리 와!”





아이들이 마당으로 뛰어 들어가며 나를 재촉했다. 나는 곧 가겠다는 표시로 손을 흔들어 주고는 다시 그녀에게로 눈을 돌렸다.





‘길로트 일족은 다 이렇게 눈에 띄는 외모일까? 그렇다면 정말 사람들 눈을 피해 도망다니긴 힘들었겠어.’





릴리에게 들은 일족의 역사가 뇌리를 스쳤다.





빤히 그녀를 바라보고 있는 내게 그녀가 먼저 다가왔다.





“기다리고 있었습니다.”





활짝 웃는 그녀를 보고서야, 나는 보모로서의 근무 태만을 나무라려던 야심찬 계획을 떠올렸다.





아무리 봐도 해명을 하려는 사람의 태도는 아니었다.





“나를 기다렸다? 어째서?”





제법 야무지게 쏘아붙였다는 생각에 뿌듯해하는 찰나, 그녀가 내 앞에 무릎을 꿇었다.





“어? 이렇게까지 할 필요는…….”





그녀는 내 발등에 입을 맞췄다. 그것도 아주 경건하고 엄숙하게.





보고도 믿기지 않는 장면에 할 말이 없어졌고, 그건 나와 눈이 마주친 렘프리도 마찬가지인 것 같았다.





* * *





‘이러니저러니 해도 익숙한 별채가 편한가 보네.’





나는 신나게 마당을 뛰어, 아니, 날아다니는 아이들을 신기하게 바라보았다.





“꺄악! 에르히, 치사해!”

“바-보.”





이렇게 보고 있자니 아이들이 공황 상태에 빠져 폭주 직전까지 갔던 일이 거짓말처럼 느껴졌다.





“뷘터 경, 난 로예나랑 할 이야기가 있으니 밖에서 기다리세요. 아이들이 위험한 곳으로 날아가지 않게 잘 지켜보시고요.”

“예? 아, 예…….”





말끝을 흐린 그가 고개를 들어 머리 위로 빙글빙글 날고 있는 아이들을 흘긋 쳐다보았다.





‘너무 무리한 요구였나?’





그래도 잠깐 동안은 괜찮을 터였다. 나는 로예나를 따라 별채로 들어왔다.





“이쪽으로.”





그녀는 먼지 쌓인 응접실을 지나서 으슥한 복도로 나를 안내했다.





‘자기 방으로 가는 건가?’





나는 잠자코 그녀를 따라갔다.





‘다중인격이 아닌 이상에야 해코지를 하려고 데려가는 건 아니겠지.’





그녀가 흙 묻은 내 구둣발에 입술을 대던 모습이 아직도 눈앞에 어른거렸다.





최애를 영접한 열성 팬도 그보다 감격하지는 않을 것 같았다.





“여깁니다.”





복도 끝 방 앞에 멈춰 선 그녀가 홍조 띤 얼굴로 공손히 문을 열어 주었다.





“나 혼자 들어가라는 거야?”

“예, 부인.”





그녀가 공손히 대답했다.





“여신께서 기다리고 계십니다.”





* * *





내가 방에 들어가자 로예나가 밖에서 살며시 문을 닫았다.





얼떨떨한 채 들어선 방은 무척이나 수수했다.





잠깐이나마 화려한 제단이 준비되어 있을 거라고 상상했던 것이 뻘쭘해질 정도였다.





‘여신을 모신다기에 무언가 특별한 방인 줄 알았더니…… 그냥 평범한 침실이잖아?’





난 고개를 갸웃거리며 방을 둘러보다 멈칫했다.





“저건…….”





방 한쪽의 장식장 위에 놓인 작은 조각상이 눈에 띄었다.





“하비나 여신상?”





꽤 오래전에 만들어진 것인지, 여신상은 군데군데 귀퉁이가 닳고 손때가 묻어 있었다.





하지만 연녹색 사문석으로 만든 눈동자만큼은 흠집 하나 없이 은은한 빛이 감돌았다.





‘저런 색 눈동자를 가진 사람을 어디서 보지 않았나?’





시엘리나.





‘맞아, 시엘리나의 눈동자 색이야.’





시종들이나 기사들 중 같은 눈동자 색을 가진 사람을 한 번도 보지 못해서, 보기 드문 눈동자 색이라고 생각한 적이 있었다.





‘하필 하비나 여신과 같은 건 우연인가?’





얼굴을 비출 만한 유리를 찾아 두리번거리던 차였다.





「이제 내 목소리가 들리니, 시엘리나?」





온몸에 쭈뼛 소름이 돋았다.





벌써 몇 번이나 듣고 잊어버리기를 반복한, 내게 말을 걸었던 그 목소리였다.





“너 뭐야?”





목소리가 들리는 방향을 향해 홱 몸을 돌렸다. 그러자 머리 위에서 짐짓 지엄한 꾸짖음이 돌아왔다.





「어허, 무엄하구나.」





퍼뜩 고개를 들어 머리 위를 확인했다.





‘저, 저게 뭐야?’





분명 아무것도 없어야 할 허공에 말미잘처럼 보이는 무언가가 둥둥 떠다니고 있었다.





「내가 하비나란다.」





누구시라고요?





「내가 바로 하비나 여신이란다. 비록 지금은 조금 보잘것없는 모습이긴 하다만…….」





목소리에서 수줍음이 느껴졌다.





‘이 말미잘 같은 게 하비나 여신이라고?’





도무지 믿어지지 않는 광경에 입이 떨어지지 않았다.





「아이참, 들리면 뭐라고 말이라도 해 보렴!」





보잘것없으나 제법 매끈거리던 표면에 자글자글 못난 주름이 졌다.





“정말 네가 하비나 여신이란 말이야?”





겨우 뱉은 말에 그녀가 분노를 터트렸다.





「‘너’……? 아까부터 보자 보자 하니 끝을 모르고 기어오르는구나!」





그녀는 짧은 꼬리를 파들거리며 내 얼굴 주위를 빙빙 돌았다.





‘설마 위협하는 건가…….’





이렇게 하찮은 존재가 정말 여신인지 의심이 들긴 했지만, 나는 일단 그녀를 진정시키기 위해 몸을 낮췄다.





“죄송해요. 너무 놀라서 그만.”





그것만으로도 화가 누그러졌는지 그녀는 내 코앞에서 조금 멀어졌다.





“저…… 여신님?”





만약 그녀가 정말 여신이라면 나는 그녀에게 묻고 싶은 게 정말 많았다.





왜 공작가에 저주를 내렸는지, 내 능력의 정체는 무엇인지, 아이들의 저주를 풀 방법은 없는 건지.





하지만 막상 여신을 마주하니 내 입에서 튀어나오는 질문은 따로 있었다.





“저를 이 세계에 끌어들인 건 당신인가요?”

「이 세계……?」





내 말을 따라 중얼거리던 그녀가 실망한 듯 말했다.





「이 세계를 창조한 창조신은 크아누 신이란다. 인간들도 그 정도는 다 아는 줄 알았는데.」

“그게 아니라!”





그녀의 동문서답에 나도 모르게 울컥 대들 뻔했다.





나는 초조한 마음을 가라앉히며 말을 이었다.





“그게 아니라…… 제 영혼을 이 소설 속 세계로 불러온 사람이 여신님인지 물은 거예요. 아무리 생각해도 죽은 직후에 누군가의 목소리를 듣고 깨어난 것 같아서…….”

「내가 한 번 죽은 너를 되살렸다는 걸 용케 기억하는구나?」





내 말을 듣던 그녀가 기쁜 듯 끼어들었다.





「마시지도 못하던 술을 벌컥벌컥 들이켤 때부터 불안했단다. 조금만 늦었으면 허망하게 또 수백 년을 기다려야 했겠지. 아니, 더 이상 그럴 시간이 없겠지만…….」





“술……?”





아무리 돌이켜 봐도 나는 죽은 날 술 같은 건 입에 대지 않았으니 말이 맞지 않았다.





“제가 죽기 전에 술을 마셨다고요?”

「설마 거기까진 기억을 못 하는 거니?」





깜짝 놀라는 듯했던 그녀는 이내 둥근 몸통을 끄덕였다.





「하기야…… 남편과의 첫 동침을 앞두고 심장마비로 죽다니, 영원히 잊고 싶을 만도 하지.」

“제가…… 심장마비로 죽었나요?”





남편과의 첫 동침.





시엘리나에게 빙의한 날의 기억이 날카롭게 뇌리를 파고들었다.





「그래, 긴장이 된다고 손을 벌벌 떨면서 술을 마셨잖니. 그대로 정신을 잃고 침대로 픽 쓰러지더구나. 영혼이 빠져나가는 걸 보고 내가 어찌나 놀랐는지 넌 꿈에도 모르겠지?」

“…….”





어긋나기만 하는 것 같던 그녀와 나의 대화가 접점을 찾았다.





‘시엘리나도 그날 죽었다고?’





그러니까 그녀는 그날, 죽은 시엘리나를 살려 낸 것이다.





내가 아니라.





‘내가 시엘리나의 몸에 빙의된 건 시엘리나의 영혼이 빠져나간 찰나에 일어난 우연이란 말이야?’





기가 막혔지만 그녀가 이상하게 여기기 전에 얼른 대화를 이었다.





“기억이 나는 것 같아요. 저를 살려 주셔서 감사해요.”





지금은 시엘리나가 아니라는 사실을 들키지 않는 게 좋을 것 같았다.





“그런데 저를 살려 주신 이유가 따로 있나요?”





그녀가 조금 뜸을 들이다 말했다.





「권능을 사용하기 위해서는 네 몸이 필요하니까.」





시엘리나의…… 몸?





나는 가슴 위로 두 팔을 교차하며 뒤로 한 발 물러섰다.





“이 몸에 무슨 짓을 하려는 거죠?”

「응? 그렇게 경계할 필요는…… 네가 지금 뭔가 오해를 하는 것 같구나.」

“제 몸이 필요하다면서요.”





슬금슬금 다가오는 그녀를 노려보며 한 발 더 뒤로 물러섰다.





허무하게 삶이 끝나 버리는 건 한 번으로 족했다.





‘절대 빼앗기지 않을 거야.’





갑자기 그녀가 좀 더 투명해지는 느낌이 들었다.





「자, 잠깐, 진정하렴, 시엘리나! 이러면 안 돼!」

“뭐가 안 되는 건데요?”

「그렇게 날 거부하면…….」





거부하면……?





뒷말을 기다리고 있는데 갑자기 눈앞이 핑 돌고 숨이 막혔다.





‘어라?’





무언가 잘못되었다고 생각하는 찰나, 여신의 목소리가 머릿속에 쩌렁쩌렁 울렸다.





「날 받아들여, 시엘리나! 네가 살아 있는 건 내가 네 몸에 신성력을 불어 넣었기 때문이란 말이다!」





아아, 뭐 이런 X 같은 일이 다 있어…….





17.





「시엘리나!」





그녀의 시끄러운 독촉을 들으며 온몸에 힘을 뺐다.





그러자 갑자기 열린 숨통으로 한꺼번에 공기가 밀려 들어왔고, 나는 바닥을 구르며 미친 듯이 기침을 했다.





“공작 부인!”





소리를 듣고 로예나가 달려 들어왔을 때, 여신은 이미 자취를 감춘 후였다.





* * *





나는 여신을 거부한 후유증으로 꼬박 며칠을 앓아누웠다.





‘음, 몸살인 것 같습니다.’





가문의 주치의는 어쩐지 자신 없어 하는 얼굴로 진단을 내렸다.





‘며칠 푹 쉬시면 나을 겁니다.’





측근 시종들 중 아무도 그 말을 의심하지 않았다. 얼마 전 큰일을 겪었기에 그럴 만하다고 여기는 모양이었다.





“마님, 다행히 열이 내렸어요!”





신성력이란 배터리처럼 자동으로 충전이라도 되는 것인지, 시간이 지나니 몸 상태는 정상으로 돌아왔다.





“시녀장님께 보고하고 올게요.”

“다시 올 필요 없어.”

“제가 시녀장님께 얼마나 꾸중을 들었는지 아세요?”

새치름한 말투에서 억울함이 느껴졌다.

“왜?”

“마님을 제일 가까이에서 모시면서 몸이 안 좋으신 것도 몰랐다고요.”





씩씩하게 나갔던 주인이 갑자기 죽을상을 하고 업혀 들어왔으니 그녀로서는 억울할 만했다.





“완전히 회복하실 때까지 외출 금지예요. 집사장님도 마님이 절대 안정하실 수 있도록 잘 모시라고 신신당부하셨어요.”





이 집 시종들의 과보호는 조금 지나친 구석이 있었다.





“그래, 네가 수고가 많다.”

“그렇게 생각하시면 얼른 나으셔야 해요, 마님.”





릴리가 내 이불을 끌어올려주며 말했다.





“난 이제 괜찮으니 너도 가서 좀 쉬어.”

“그래도 돼요?”

“응, 필요한 게 있으면 부를게.”

“그럼 좀 더 주무세요.”





어지간히 답답했는지 그녀는 의심의 눈초리를 보내면서도 결국 방을 나섰다.





‘미안, 릴리. 하지만 이젠 더 이상 침대에 누워 있을 필요가 없거든.’





릴리를 내보내고, 나는 혼자 대강의 단장을 마쳤다.





* * *





씩씩하게 계단을 내려가려던 찰나, 생각지도 못한 복병을 만났다.





“시엘리나?”

“아.”





나는 나도 모르게 엉거주춤한 자세로 뒷걸음질을 치고 말았다.





“킬리안.”





한스가 나를 발견하고 반색을 했다.





“마님, 오늘 아침만 해도 차도가 없으시다고 들어 걱정했는데 이제 괜찮으신 겁니까?”

“아, 응.”





자연스레 지나갈 타이밍을 재려다 보니, 킬리안과 눈이 마주쳐 버렸다.





“바쁠 텐데 이만…….”

“크흠!”





한스의 헛기침에 나는 다급히 쏟아 내던 말을 얼른 삼켰다.





“이렇게 빨리 회복하신 걸 보니 역시 비버 가죽 이불이 무척이나 따뜻했나 봅니다, 하하하.”





비버 가죽 이불……?





며칠 전 릴리가 자랑스럽게 내보였던 이불이 있긴 했다.





‘마님, 이것 좀 보세요! 어쩜 이리 털이 부드럽고 따뜻한지…… 그 귀하다는 어린 비버가 족히 스무 마리는 들어갔다지 뭐예요?’

‘어린 비…… 세상에, 릴리! 당장 치워.’

‘네? 하지만…….’

‘그냥 네가 써.’

‘마님, 정말 제가 써도 돼요? 정말요?’

‘그래, 그러니까 제발 다시는 내 눈에 띄게 하지 마.’





질색을 하며 내쳤던 기억이 생생하게 떠올랐다.





‘킬리안이 일부러 보낸 거였어?’





아내가 감기에 걸렸다는 말에 나름 마음을 썼다는 건가.





대충 상황이 이해되었다.





한스는 지금 내가 뻔뻔하고 무례한 사람이 되지 않도록 신경을 써 주고 있는 것이다.





“마님……?”





한스가 초조하게 나를 재촉했다.





‘어쩔 수 없지.’





나는 표정을 풀며 억지로 입꼬리를 올렸다.





“맞아, 한스.”





슬쩍 킬리안을 올려다보았다.





다행히 그는 생색을 내는 데에는 큰 관심이 없는 듯했다.





“고마워요, 킬리안. 귀한 비버 가죽을 구해다 준 덕분에 빨리 나은 것 같아요.”





나는 한스의 눈치를 보며 적당한 감사의 말을 건넸다.





“그럼 난 이만 가 볼게요.”





다급히 자리를 벗어나려던 찰나, 킬리안이 입을 열었다.





“급한 일인가?”

“급한 일……까지는…….”





무슨 일이냐는 질문에 대답할 말이 없었던 나는 대답을 망설였다.





그가 담백하게 용건을 꺼냈다.





“당신에게 소개해 줄 사람이 있으니 잠시 시간을 내 주었으면 하는데.”





그제야 한스의 뒤에 서 있던 한 사람이 눈에 들어왔다.





‘기사?’





그녀가 가볍게 묵례를 하는 바람에 나도 덩달아 살짝 고개를 숙였다.





“내 집무실로 가지.”





나는 결국 킬리안이 에스코트를 위해 내민 손을 맞잡고 그의 집무실로 향했다.





* * *





집무실에 들어서자, 내게 묵례를 했던 기사가 후드를 벗었다.





“쉬바르츠 기사단 소속 기사, 가브리엘 토머가 공작 부인을 뵙습니다.”





그녀는 절도 있게 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 갖췄다.





“만나서 반가워요, 토머 경.”

“가브리엘이면 됩니다.”

“그래요, 가브리엘.”





얼떨결에 인사를 마친 나는 킬리안에게로 시선을 돌렸다.





“앞으로 가브리엘이 당신의 호위를 맡게 될 거야.”

“호위? 왜 갑자기 내게 호위 기사가 필요하게 된 거죠?”





일방적인 통보에 나도 모르게 예민하게 반응하고 말았다.





하지만 킬리안은 눈 하나 깜짝 않고 내 말에 반박했다.





“내가 설원에서 돌아온 날 이미 결정했던 일이야. 단지 여러 사정으로 지금까지 미뤄졌을 뿐이지.”





그가 설원에서 돌아온 날이라면 아이들이 폭주했던 그날. 그리고 ‘여러 사정’이란 내가 감기를 핑계로 침실에 틀어박혀 있던 걸 말하는 것일 것이다.





킬리안이 말을 이었다.





“그 후로도 계속 별채를 오간다지.”





마치 자신과 아무 상관 없는 소문을 전하는 듯 건조한 말투였다.





“그래서 감시라도 하겠다는 건가요?”





혹시나 하는 생각이 역시나로 바뀌는 순간, 나는 당황할 수밖에 없었다.





‘하비나 여신인지 말미잘인지랑 멱살잡이라도 해야 하는 판에 감시가 웬 말이냐고.’





그는 내 말을 부정할 생각조차 없어 보였다.





“내가 거절하겠다고 하면요?”





나는 결국 내키지 않는 패를 꺼내 들었다.





“내가 있으면 아이들은 폭주하지 않아요. 아마……도요.”





그는 내 말을 따라 중얼거렸다.





“아마도.”

“…….”





비아냥대려는 의도는 느껴지지 않았지만 내 말문을 막기엔 충분했다.





이내 그의 진지한 시선이 나를 향했다.





“별채엔 안전장치가 마련되어 있다지만 무방비하게 드나들게 할 수는 없어. 기사단장이 매번 안주인의 호위 때문에 자리를 비울 수도 없고.”





그는 단순하면서도 명쾌한 논리로 나를 설득해 나갔다.





“가브리엘은 쉬바르츠 기사단에서도 정예에 속하는 유능한 기사야. 렘프리보다 말수는 적고 눈치는 빠르지.”





나는 그의 말에 솔깃해질 수밖에 없었다.





‘내가 렘프리를 부담스러워하는 걸 어떻게 알았지?’





렘프리는 나를 볼 때마다 내 면전에 대고 나를 찬양하기에 바빴다. 그의 말을 듣고 있자면 마치 내가 공작가를 구원하기 위해 땅에 내려온 천사쯤 되는 것 같았다.





손발이 오그라드는 민망함에 몇 번이나 그러지 말라고 부탁도 하고 명령도 해 보았지만, 효과는 잠깐뿐이었다.





“그럼에도 호위를 거절하고 싶은 이유가 따로 있는 건가?”





그가 쐐기를 박았다.





“만약 가브리엘이 아닌 다른 기사를 원한다면 바꿔 줄 수 있어. 사실 렘프리도 기꺼이 시간을…….”

“아니에요.”





나는 손을 들어 올려 그의 말을 막았다.





“가브리엘이 호위해 준다면 든든할 것 같네요.”





* * *





가브리엘이 자연스럽게 나를 따라 나왔다.





“별채로 가시는 길이었습니까?”

“아…… 그랬는데.”





지금은 어쩐지 가기가 망설여졌다.





‘내가 먼저 찾아갈 필요가 있나?’





여신은 자신의 신성력을 써 가면서까지 시엘리나를 살려 냈다.





‘권능을 사용하기 위해 시엘리나의 몸이 필요하다고 했지.’





그때는 몸을 빼앗길지도 모른다는 위기감 때문에 깨닫지 못했지만, 이미 그녀는 이 몸을 통해 권능을 사용한 적이 있다.





‘아이들이 폭주했을 때.’





아이들을 잠재운 빛이 바로 그녀의 권능일 것이다.





‘킬리안과 시종들은 내 능력이라고 철석같이 믿고 있으니 좀 곤란하긴 하지만…… 여신이 나를 통해 아이들을 돕고 싶어 한다는 건 대충 알겠어.’





만약 그런 거라면 주도권은 내게 있는 것이나 마찬가지였다.





이대로 좀 더 상황을 지켜보는 편이 좋지 않을까.





“부인?”





갑자기 들린 목소리에 깜짝 놀라 경기를 하듯 몸을 떨었다.





“아, 미안해요.”





정신을 차려보니 가브리엘의 다갈색 눈동자가 코앞까지 다가와 있었다.





“혹시 갑자기 몸이 안 좋아지신 겁니까?”

“그건 아니지만, 오늘 별채를 방문하는 건 좋은 생각이 아닌 것 같네요. 난 방으로 돌아갈게요.”

“알겠습니다.”





가브리엘은 별다른 질문 없이 나를 침실 앞까지 바래다주었다.





“그럼 편히 쉬십시오.”





나는 방으로 들어가려다 멈칫했다. 그녀가 돌아가지 않고 문 옆에 자리를 잡는 걸 보았기 때문이다.





“가브리엘은 계속 여기 있을 건가요?”

“밤에는 하킨…… 젠슨 경과 교대할 예정입니다만.”





당연한 걸 왜 묻냐는 듯한 대답에 나는 더 이상 할 말이 없어졌다.





문밖에 늘 누군가가 있다는 게 좀 부담스러웠지만, 호위로서 해야 하는 일을 하겠다는데 하지 말라고 할 수도 없는 노릇이었다.





“그럼 앞으로 잘 부탁해요, 가브리엘.”





가브리엘은 꾸벅 고개를 숙이더니 이내 정면으로 시선을 고정했다.





‘엄청 무뚝뚝하네.’





그새 기사단장의 넉살에 익숙해져서 그런가. 오히려 내 또래로 보이는 그녀를 대하기가 어렵게 느껴졌다.





‘매일 볼 사이라면 최소한 불편하지 않으면 좋겠는데.’





나는 붉은 칼단발 사이로 보이는 그녀의 옆모습을 잠시 바라보다 방으로 들어왔다.





18.





안나와 릴리는 내가 완전히 기운을 차렸다는 사실에 크게 기뻐했다.





릴리는 아기 오리처럼 내 뒤를 졸졸 쫓아다니며 그간 토와 있었던 일들을 미주알고주알 털어놓았다.





하나부터 열까지 트집을 잡았지만 홍조 띤 얼굴은 다른 말을 하고 있었다.





한참 자랑하던 그녀는 깜빡 잊고 있었다는 듯, 그동안 킬리안이 여러 번 내 안부를 물었다는 사실을 전했다.





그러고 보면 그는 의외로 남편으로서의 의무에 소홀함이 없었다.





원작에서는 킬리안과 시엘리나의 결혼 생활은 생략되었으니 직접 겪기 전에는 모르는 게 당연하긴 했지만.





막연히 냉대와 멸시를 당할 거라 생각하며 경계했던 것이 이제와 생각하면 조금 미안해졌다.





* * *





여신과의 밀당은 하루 만에 실패했다.





점점 투명해지다 사라져 버린 말미잘 머리가 문득문득 떠올랐기 때문이다.





이 연약한 몸뚱어리가 여신의 신성력을 동력으로 움직이고 있다는 걸 알게 된 이상, 그녀의 안위가 신경 쓰일 수밖에 없었다.





‘가서 확인해 보자.’





준비를 하고 방을 나왔다.





가브리엘이 있어야 할 자리에 처음 보는 거구의 기사가 서서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.





‘밤에는 교대를 한다고 했지, 참.’





나는 가브리엘의 입에서 나왔던 기사의 이름을 떠올렸다.





“젠슨 경?”





미처 내 기척을 알아차리지 못했던 그가 용수철처럼 몸을 튕기며 내 앞에 섰다.





“죄, 죄송합니다!”





그리즐리 베어 같은 체구와는 달리, 가까이서 본 얼굴은 무척 순한 인상이라 왠지 웃음이 나왔다.





“쉬바르츠 기사단 소속 하킨 젠슨, 공작 부인을 뵙게 되어 영광입니다!”





우렁차게 외친 그가 풀썩 한쪽 무릎을 꿇었다.





나는 그의 덥수룩한 주황빛 고수머리를 헝클어 보고 싶다는 충동을 억누르며 손등을 내밀었다.





“만나서 반가워요, 젠슨 경.”

“편하게 하킨이라고 불러 주십시오.”





그가 막 일어나는 참에 가브리엘이 계단을 올라왔다.





“가비……가 아니라, 크흠, 토머 경.”





반갑게 손을 흔들려던 하킨이 내 눈치를 보며 무게를 잡았다.





‘가브리엘 별칭이 가비인가 보지?’





그렇다고 당장 ‘가비’라고 부르기는 좀 어렵겠지.





“부인, 좋은 아침입니다.”





내 속마음을 긍정하듯 그녀는 웃음기 없는 얼굴로 딱딱하게 예를 갖췄다.





“그럼 전 기사단으로 복귀하겠습니다.”

“고마워요, 하킨.”

“별말씀을요.”





하킨은 마지막까지 기분 좋은 웃음을 남기고 떠났다.





“오늘은 별채에 갈 거예요.”

“네.”





시키지도 않았는데 안나가 과자와 사탕을 잔뜩 준비해 놓았다.





“공자, 공녀님들께서 뭘 좋아하시는지 몰라서…….”





먼발치에서 보는 것만으로도 무서워 벌벌 떨면서도, 그녀는 아이들에게 마음이 쓰이는 모양이었다.





“이제까지 안나가 준비해 준 과자는 다 좋아했는걸. 하지만 그중에 어떤 게 제일 맛있는지 꼭 물어볼게.”





그녀는 감격하며 내게 양손 가득 들고 있던 바구니를 건넸다.





그러자 가브리엘이 대신 나서서 바구니를 받았다.





“제가 들겠습니다.”

“하나씩 들어요.”

“하지만…….”

“이 정도는 들 수 있어요.”





결국 가브리엘이 좀 더 작은 바구니를 내게 내밀었다.





“무거우면 언제든 들어 달라고 하십시오.”

“그럴게요.”





우리는 사이좋게 바구니를 나눠 들고 묵묵히 오솔길을 걸었다.





먼저 침묵을 깬 건 가브리엘이었다.





“부인, 외람되지만 한 가지 여쭈어도 되겠습니까?”





그 어떤 질문이라도 이 어색한 분위기보다는 나을 것 같았다.





“물론이죠.”





그녀는 내 쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 물었다.





“부인께서는 어떤 계획을 가지고 있으신 겁니까?”

“계획……?”





당황해 어리숙하게 되묻긴 했지만 금세 짚이는 바가 있었다.





“아이들에 대한 이야기인가요?”





더 이상 조심할 필요가 없다고 생각했는지, 그녀가 단도직입적으로 물었다.





“부인께서 가지셨다는 능력으로 그분들의 저주를 풀어 주실 수 있으십니까?”





나는 솔직하게 대답했다.





“풀 수 있다면 진작 풀었겠죠.”





당연한 거 아닌가?





어느새 나를 빤히 보던 그녀의 눈빛에 처음으로 감정이 실렸다.





아주 짧은 찰나였지만 그 감정은 명백히 비웃음이었다.





“안 그런가요?”





나는 조금 발끈하여 그녀에게 질문을 그대로 돌려주었다.





“다행이군요.”





뜬금없는 반응에 나는 결국 눈을 치켜뜨고 물을 수밖에 없었다.





“무슨 뜻이죠?”





그녀가 태연하게 뜻풀이를 해 주었다.





“부인의 능력이 저주를 풀 만한 정도가 아니라는 게 다행이라는 뜻입니다.”

“뭐라고요?”





나도 모르게 언성이 높아졌다.





“무례했다면 용서하십시오. 하지만 기사의 명예를 걸고 거짓을 말할 수는 없었습니다.”





이걸 뻔뻔하다고 해야 할지, 솔직하다고 해야 할지.





기가 찼지만 여기서 대화를 끝내는 건 내 자존심이 허락하지 않았다.





“이미 무례를 저지른 김에 계속 해 봐요.”





그녀는 내 말이 진심이 아니라고 생각했는지, 그대로 입을 다물었다.





“기사의 명예를 아는 자가 감히 이유도 없이 가문의 안주인에게 시비를 걸지는 않았으리라 믿어요.”

“시비를 걸 생각은…….”





나는 가브리엘이 끼어드는 것을 허락하지 않고 하던 말을 이었다.





“이대로 대화가 끝나도 괜찮은가요?”





그녀는 내가 아이들의 저주를 풀지 않기를 바란다는 뜻을 간접적으로 내비쳤다. 그것은 할 수만 있다면 아이들의 저주를 풀고 싶다고 했던 나의 의사에 완전히 반하는 의견이었다.





나는 그 점을 지적했다.





“경은 타당한 이유도 제시하지 않고 내가 틀렸다 하였지요. 나에겐 마치 나를 주인으로 인정할 수 없다는 말로밖에는 들리지 않는데, 그런 건가요?”





그녀는 내색하지 않으려 노력했지만 당황하는 기색이 역력했다.





“만약 그런 거라면 나는 그대를 추천한 킬리안에게 정식으로 항의하겠어요.”





당당한 협박이 결정타가 되었다.





그녀는 충격을 받은 듯 눈을 끔뻑이다 고개를 숙였다.





“부디 용서하십시오, 부인.”





대리석 조각처럼 차갑던 얼굴이 붉으락푸르락 달아올랐다.





“저는 그저…….”

“그저?”





마른 입술을 축인 그녀가 체념한 듯 말을 이었다.





“가주님의 지위가 더 이상 위태로워지지 않기를 바랄 뿐입니다.”





의문이 풀렸다.





‘아이들의 존재가 수면 위로 올라오면 공작위 계승권 때문에 킬리안에게 위협이 된다는 거겠지.’





과연 킬리안이 신뢰할 만한 충성스러운 기사였다.





“그렇군요. 토머 경의 생각은 잘 알았어요.”





나는 이쯤 해서 대화를 마무리 짓기로 했다.





불쾌해진 기분이 풀리지는 않았지만 그래도 그녀의 말을 끝까지 들은 건 잘한 일이었다.





‘내 일로도 머리가 벅차서 저주가 풀린 후의 일 같은 건 생각조차 안 한 게 사실이니까.’





이 가문의 안주인으로 사는 이상, 킬리안의 문제는 나의 문제이기도 했다.





‘혹시 모르니 대비해 두는 게 좋겠어.’





그렇게 다짐을 하는 사이, 어느덧 별채 입구에 도착했다.





“안에는 나 혼자 들어가겠어요.”





아이들에 대한 가브리엘의 태도가 호의적이지 않다는 걸 알게 된 이상, 그녀를 아이들의 공간에 들이는 건 내키지 않았다.





그녀는 잠시 멈칫했지만 내 뜻을 이해한 듯 순순히 바구니를 내밀었다.





* * *





“시엘리나-!”





문소리를 들은 아이린이 계단을 우당탕탕 뛰어 내려왔다.





“아이린, 오랜만이야.”





아이린의 눈이 내가 양손에 든 바구니로 향했다.





“과자!”

“맞아, 과자랑 사탕이야.”

“안나가 준 거야?”

“응, 안나가 아이린이랑 에르히 주려고 아침부터 만든 거야.”





마치 안나와 친숙한 사이인 듯 말하는 아이린이 귀여우면서도 짠했다.





꼬박꼬박 과자를 가져올 때마다 안나가 만들어 주었다고 말했으니, 아이들의 마음속에서 안나는 이미 천사나 다름없었다.





‘안나가 조금만 용기를 내면 좋을 텐데 말이야.’





이미 아이들과 인사를 나누지 않겠냐고 한 번 권했지만 거절당했다.





‘저주가 완전히 풀리기 전에는 뵙지 않는 편이 좋을 것 같습니다. 제가 실수를 해서 공자, 공녀님꼐 상처를 드리면 안 되니까요.’





혹시나 예기치 않게 아이들이 다시 마수의 모습으로 돌아갔을 때, 태연하게 대할 자신이 없다는 뜻일 것이다.





‘일리가 있는 말이야.’





나는 아쉬움을 뒤로하고 뒤늦게 층계 난간에 나타난 에르히를 향해 손을 흔들었다.





“에르히, 안녕?”





달려 내려올 줄 알았던 에르히가 훌쩍 난간을 뛰어넘었다.





“어!”





나도 모르게 탄성이 흘러나왔다.





에르히의 어깻죽지에 솟은 까만 날개가 선명하게 보였다.





“시엘리나, 오늘도 날개가 보여?”





아이린이 반짝거리는 눈으로 물었다.





“응, 잘 보여. 엄청 멋있다.”

“멋있어?”

“응, 멋있어. 전보다 더 커진 것 같은데?”

“헤헷.”





아이린은 마치 자기가 칭찬을 받은 것처럼 으쓱했다.





‘날개가 보이기 시작한 건 분명 그날부터였지?’





아이들이 폭주 직전까지 내몰렸던 날, 그날부터 아이들의 날개가 보이기 시작했다.





‘활짝 펼치기 전까진 그림자처럼 어른거리는 정도로만 보이지만.’





에르히는 늠름한 날개짓으로 내 앞까지 날아와 놓고는, 마치 아무 일도 아닌 척 딴청을 피웠다.





그러면서도 내 칭찬을 놓칠세라 온 신경을 내 쪽에 쏟고 있는 게 훤히 보였다.





옛다, 칭찬.





“에르히, 어떻게 그렇게 멋있게 나는 거야? 나도 가르쳐 주면 안 돼?”





일자를 그리고 있던 에르히의 입꼬리가 볼록한 볼살을 밀고 올라갔다.





“시엘리나는 날개가 없잖아.”





귀여운 녀석 같으니.





“대신 내가 날게 해 줄게.”

“에르히가? 어떻게?”





내가 눈을 크게 뜨고 묻자, 에르히가 씨익 웃으며 말했다.





“비밀이야.”





에르히와 내 주위를 빙빙 돌던 아이린이 심통을 냈다.





“비밀 싫어!”





나는 쿡쿡거리며 아이린의 볼을 조물조물했다.





19.





“아이, 귀여워.”

“아이린이 귀여워?”

“응, 귀엽지.”

“아이린은 날지 못하는데도……?”





자기가 칭찬받은 양 으쓱해할 땐 언제고, 에르히만 칭찬을 한 게 신경 쓰이는 모양이었다.





“응, 귀여워.”

“헤헤…….”





아이린은 안심한 듯 웃었다.





“로예나는 오늘도 기도하고 있어?”





목숨처럼 지키는 기도 시간이니 물으나 마나 한 질문이었다.





그런데 에르히가 로예나의 방 쪽을 보며 중얼거렸다.





“이상해.”

“뭐가?”





내 질문에 아이린이 얼른 대답했다.





“로예나 요즘은 밤에도 기도해.”

“아침에도.”

“방에서 잘 안 나와.”





방에서 잘 안 나온다고?





노크라도 해 볼까 생각하던 차에, 아이린이 내 다리에 찰싹 달라붙었다.





“시엘리나, 우리 오늘은 뭐 하고 놀아?”





초롱초롱한 눈빛은 인내와는 거리가 멀어 보였다.





‘설마 별일이야 있겠어? 이따 나가는 길에 들러 보지, 뭐.’





결국 나는 걱정을 뒤로 미뤘다.





“얘들아, 우리 오늘은 바깥 말고 방 안에서 놀까?”





내 제안에 아이들의 눈이 번쩍 뜨였다.





* * *





내가 아이들의 방에 들어온 건 이번이 겨우 두 번째였다.





‘첫 번째는 지하 동굴에서 나온 직후였으니 정신이 없었지.’





아이들 역시 나와 마찬가지였는지, 마치 오늘 처음 나를 초대한 것처럼 들뜬 기색이었다.





“여기 앉아, 시엘리나.”

“그 의자는 너무 작잖아.”

“그런가?”

“어른들은 저기 앉는 거야.”





에르히는 커다란 의자 뒤로 걸어가더니 뒤뚱거리며 의자를 뺐다.





‘전에 렘프리가 의자 빼 주는 걸 유심히 봤나 보네.’





나는 에르히의 머리를 한 번 쓰다듬어 주고 자리에 앉았다.





“고마워요, 꼬마 기사님.”





아이린이 열심히 인형 놀이를 준비하는 동안, 나는 방 안을 찬찬히 둘러보았다.





‘있을 건 다 있네.’





천장 한복판에는 귀여운 나무 모빌이 매달려 있었고, 옷장과 책상 같은 가구도 전부 아이들을 위한 크기였다.





“시엘리나는 토끼가 좋아, 아니면 다람쥐가 좋아?”

“음, 나는 토끼.”

“에르히는?”

“난 늑대가 좋아.”

“늑대는 없는데…….”





아이린은 심각한 표정으로 장난감 상자를 뒤졌다.





‘장난감도 하나같이 낡았지만 종류별로 구비하려고 신경 쓴 티가 나.’





확실히 이 방은 처음부터 아이들을 위해 만들어진 방인 듯했다.





‘그러고 보니 전대 공작이 직접 로예나를 찾아 공작가로 데려왔다고 했지.’





그들은 처음부터 아이들이 마수로 태어날 걸 알고 있었다는 뜻이다.





‘그럼에도 불구하고…… 아이들의 방을 이렇게 열심히 준비했구나.’





그들을 지탱한 건 저주를 풀 수 있다는 희망이었을까?





“인형 놀이 안 할래.”





아이린이 풀죽은 얼굴로 상자를 밀어냈다.





“늑대가 없으면 싫어.”





에르히가 좋아하는 동물 인형이 없어 실망스러운 모양이었다.





“바보.”





쑥스러운 듯 어깨를 으쓱한 에르히가 어른스럽게 제안했다.





“그럼 같이 책 볼까?”

“응!”





책장을 훑어보던 에르히가 꽤 두꺼운 책을 집어 들었다.





‘동화책이 아닌 것 같은데?’





나는 흥미롭게 두 아이를 지켜보았다.





“이거 볼까?”

“응, 그거 재밌어. 그거 시엘리나 보여 주자.”





이미 여러 번 본 책인지, 아이들은 자신 있게 책을 골랐다.





“시엘리나, 이거 같이 보자!”

“어떤 책인데?”





나는 책을 받아들자마자 적잖이 당황했다.





<황실 검술 초식의 이해>





이런 걸 재미있게 읽는다고?





“시엘리나, 이거 봐.”





아이린이 내 대신 표지를 넘겼다.





책의 내용은 한눈에 봐도 정직한 제목 그대로였다.





한쪽 페이지엔 초식을 단계별로 나눠 그려 놓은 그림이, 다른 한쪽에는 각 단계에 대한 설명이 적혀 있었다.





“이 사람 이름은 에히야.”





아이린이 검을 뽑아 드는 단계를 표현한 그림을 가리키며 말했다.





“에히……?”

“응.”





나는 빠르게 아이린이 가리킨 그림 주위를 훑었다. 아무리 찾아도 ‘에히’라는 글자는 보이지 않았다.





“그리고 이 사람은 아린이야.”

“아린…….”

“에히는 지금 아린을 구해 주러 가고 있어.”





물론 ‘아린’이라는 글자도 찾을 수 없었다.





애초에 딱딱한 검술 교본의 그림에 이름 따위가 붙어 있을 리가 있나.





“아냐, 방향을 잘 봐. 아린이 에히를 구해 주러 가는 거야.”

“그런가?”





아이들은 익숙하게 서로 이야기를 짜 맞추기 시작했다.





‘그림만 보고 이야기를 상상하는 거구나.’





어쩐지 고작 일곱 살 먹은 아이들이 고른 책치고는 좀 이상하다 싶었다.





“아이린, 에르히.”





나는 아이들이 잠깐 말을 멈춘 틈을 타 슬그머니 끼어들었다.





“이 책, 나한테 읽어 줄 수 있어?”





내 부탁에 아이들은 아리송한 표정을 짓다 고개를 저었다.





“글자 읽는 법 배운 적 없어?”





나는 그림 옆에 적힌 글자를 손가락으로 가리켰다.





내가 가리킨 글자를 유심히 노려보던 아이들이 천천히 고개를 끄덕였다.





“로예나가 책을 읽어 준 적은?”





나도 모르게 표정이 심각해졌는지, 아이들이 내 눈치를 보며 말했다.





“로예나는 옛날이야기 많이 해 줬어.”

“늑대 나오는 이야기.”

“나무 이야기도 해 줬어.”





나는 얼른 아이들을 안심시켰다.





“재밌었겠다. 나중에 나한테도 들려줄래?”





아이들은 이내 다시 책 ‘보기’에 집중했다.





‘제국 신어는 귀족들만 읽고 쓰는 말이니 로예나도 모르는 거겠지.’





빙의 직후 별다른 걱정 없이 놀고먹는 동안에도 나를 괴롭혔던 것이 바로 이 제국 신어였다.





‘대공 영애가 머리가 나빠 배운 걸 깜빡깜빡 잊는다’는 납득이 가는 설정이지만, ‘대공 영애가 글자를 떼지 못했다’는 말이 안 되니까.





남몰래 독학으로 글자를 익히느라 어찌나 고생을 했는지, 오랜만에 보기만 해도 목덜미가 뻣뻣해지는 기분이었다.





“얘들아.”





내 부름에 아이들이 나란히 고개를 들었다.





“글자 배우고 싶어?”

“글자?”

“이거?”





에르히가 길게 쓰여 있는 줄글을 가리켰다.





“응, 그거.”





나는 설명을 덧붙였다.





“글자를 읽을 줄 알면 에히랑 아린이 지금 뭘 하고 있는지 더 자세히 알 수 있어. 여기 적혀 있거든.”





아이들의 눈이 반짝이기 시작했다.





“글자 배울래.”

“나도.”





하지만 막상 아이들과 약속을 하고 나니 마음에 걸리는 일이 한두 가지가 아니었다.





‘글자는 내가 와서 가르쳐 준다지만 그 다음은?’





당장 오늘이라도 저주가 풀린다면…….





새끼 늑대처럼 자란 이 아이들이 과연 평범한 공작가의 영식과 영애로 살아갈 수 있을까?





‘여신의 권능을 내가 자유자재로 쓸 수 있다면 또 모를까…….’





무심코 떠올리고 만 생각에 흠칫 놀라 괜히 주변을 둘러보았다.





“왜 그래, 시엘리나?”

“심심해? 같이 인형 놀이 할까?”





금세 내게 관심을 쏟는 아이들에게 웃으며 손사래를 쳤다.





“어? 아니, 아무것도 아니야.”





* * *





아이들의 방에서 나오니, 아래층을 서성이는 발소리가 들렸다.





“로예나?”





난간 너머로 나를 발견한 그녀가 마치 기도하듯 두 손을 모았다.





“공작 부인…….”





어딘지 불안해 보이는 그녀의 표정에 나까지 불안해졌다.





“무슨 일 있어?”





내가 계단을 다 내려가기도 전에, 그녀는 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.





“제발 도와주세요, 공작 부인.”





당황한 내가 그녀를 일으켰다.





“잠깐만, 먼저 설명을 해. 나한테 뭘 도와 달라는 거야?”

“저도 이런 일은 처음이라 도대체 뭐가 어떻게 된 건지 잘…….”





그녀는 정말 영문을 몰라 답답해하는 표정이었다.





“여신께서, 어서 공작 부인을 이곳으로 불러 달라는 말씀을 남기신 후 줄곧 잠들어 계십니다.”





잠이 들었다니, 이건 또 무슨 황당한 소리인가 싶었다.





“잠이 들었다고? 어디에서?”





나를 방으로 데려간 그녀는 다짜고짜 여신상 앞에 나를 세웠다.





“이건 그냥…….”





조각상인 거 아니었어?





온화한 연녹색 눈동자가 나를 지긋이 바라보고 있었다.





“저 안에서 자고 있다는 거야?”





그녀가 세차게 고개를 끄덕이다 말했다.





“평소에도 자주 잠드시긴 했지만 이렇게 오래도록 잠들어 계신 건 처음 있는 일입니다. 뭔가…… 여신께 뭔가 안 좋은 일이 일어나고 있는 게 분명합니다.”





이 광신도의 말을 어디까지 믿어야 하나 싶긴 하지만, 지난번에 여신이 했던 말이 자연히 떠올랐다.





「조금만 늦었으면 허망하게 또 수백 년을 기다렸어야 했겠지. 아니, 더 이상 그럴 시간이 없겠지만…….」





그때 그녀는 분명히 더 이상 시간이 없다고 말했다.





나에게 신성력을 불어넣느라 자신의 생명이 깎이는 걸까? 아니면 억지로 권능을 써서 그런 것일까?





이제까지 그녀의 행동을 되짚어 보면 이런저런 추론이 가능했다.





‘뭐가 됐건 로예나가 들으면 기절하겠네.’





어쨌든 더 이상 여신의 일을 모른 척할 수는 없는 노릇이었다.





“왜 내가 여신을 깨울 수 있다고 생각해?”

“여신께서 선택하신 분이시니까요.”





확신에 가득 찬 말투에서 여신을 향한 맹목적인 믿음이 느껴졌다.





몸을 빌려 달라고 할 거면 이런 사람한테 빌려 달라고 했어야지…….





난 이내 잡생각을 떨쳐내고 용건을 건넸다.





“그러니까 내가 여신을 깨울 수 있다고 믿지만 어떻게 해야 하는지는 모른다는 거지?”





그녀가 고개를 끄덕였다.





“그럼 내가 어떤 방법을 쓰더라도 불만 없는 거지? 여신만 깨울 수 있으면.”

“…….”

“그냥 그만둘까?”

“아, 아닙니다! 부디 자비를…….”





나는 성큼성큼 걸어가 조각상을 집었다.





20.





“이거, 내가 가져갈게.”





로예나의 낯빛은 하얗게 질리다 못해 새파래졌다.





* * *





나는 대공성에서 가져왔다는 시엘리나의 짐 상자를 열었다. 그녀가 어릴 때부터 아꼈다는 온갖 잡동사니들이 들어 있는 상자였는데, 제대로 들여다본 건 지금이 처음이었다.





‘여기 넣어 두면 되겠네. 어차피 평소엔 쓸 일 없는 물건뿐이라 릴리가 열 일도 없을 테고.’





바구니에서 여신상을 꺼내어 수건으로 둘둘 말았다.





‘바구니가 커서 다행이었어.’





덕분에 가브리엘에게도 들키지 않고 여신상을 옮길 수 있었다.





“정말 여기 들어 있는 거 맞아?”





나는 여신상을 흔들며 말을 걸어 보았다. 물론 아무런 일도 일어나지 않았다.





“마님, 저 들어가요-”





간식거리를 가져오라고 보낸 릴리가 돌아왔다.





짐 상자 앞에 쪼그리고 앉아 있는 나를 발견한 그녀가 의아해하며 물었다.





“어? 뭐 찾는 거 있으세요?”

“아니, 그냥 좀 봤어.”





나는 여신상을 상자에 던져 넣고 얼른 뚜껑을 닫았다.





“기껏 무겁게 가져와 놓고 한 번도 열어 보지 않으시더니…….”





릴리가 입술을 비죽 내미는 시늉을 하고는, 테이블 위에 쟁반을 내려놓았다.





“맞다, 손 씻을 물! 잠시만 기다리세요. 금방 가져올게요.”





릴리가 후다닥 달려 나간 뒤, 나는 뚜껑을 덮은 상자를 한참 노려보았다.





‘깨부순다고 나올 것 같진 않으니 일단 그냥 기다려 보는 게 좋겠지?’





우물은 목마른 사람이 파는 법이다.





“억울하면 얼른 나오든지.”





나는 달려오는 릴리의 발걸음 소리를 들으며 먹음직한 포도알을 하나 입에 넣었다.





「#$%^*&(^%#^&%」





여신의 목소리는 들리지 않았다.





* * *





오랜만에 날씨가 화창했다.





나는 모처럼 정원에 나와 오후의 햇살을 즐겼다.





“마님, 차를 좀 더 따라 드릴까요?”

“아니, 됐어.”





고개를 뒤로 젖히고 숨을 한껏 크게 들이마시고 있는데, 한 무리의 새들이 공중을 빙빙 도는 게 보였다.





“이 지역에 철새가 있나?”

“철새 떼가 아니라 전령을 나르는 새들이 서로 길을 다투는 거예요. 보세요, 다들 다리에 리본이 매여 있잖아요.”





눈을 게슴츠레 뜨고 유심히 보니 크고 작은 새들의 다리엔 하나같이 긴 리본이 나풀거렸다.





“새가 한꺼번에 저렇게 많이 날아든단 말이야?”





릴리가 믿을 수 없다는 듯 혀를 내둘렀다.





“마님은 정말 아무것도 모르시네요.”





그녀는 내가 발끈하기 전에 얼른 뒷말을 이어 붙였다.





“그러니 그렇게 마냥 착한 마음으로 사실 수 있는 거겠지만요.”





칭찬인지 욕인지 모를 말을 중얼거린 그녀가 한숨을 쉬었다.





“요즘 시종들이 마님을 뭐라고 부르는 줄 아세요?”

“뭐라고 부르는데?”

“날개 없는 천사래요.”





뭐지, 이 세계관을 넘나드는 식상한 표현은.





“어째서?”

“어째서긴요. 마님이 별채 도련님이랑 아가씨를 지극정성으로 간호하러 다니는 걸 모르는 사람이 없으니 그렇죠.”





나는 뜨끔하여 입을 다물었다.





‘공자, 공녀님은 병약하시어 별채에서 따로 요양을 하시는 겁니다.’





‘태어난 직후에 생사를 오가는 전염병에 걸려 별채에서 조용히 치료를 이어 간 결과 겨우 살았다’라고 되어 있다고 했던가.





“어린아이들이 오래도록 병을 앓았다고 하니 가엾잖아.”





나는 적당히 소문이 편승하여 맞장구를 쳤다. 그러자 릴리가 정색을 하며 말했다.





“다른 사람들이 다 불쌍히 여겨도 마님은 그러실 필요가 없는걸요.”

“그건 또 왜 그러니?”

“어휴…….”





그녀는 내 귓가에 입술을 바짝 붙이고 속삭였다.





“마님이 낳으실 아기님이 공작위를 물려받는 데 방해가 되잖아요.”





듣자마자 맥 빠진 웃음이 나왔다.





“난 또 뭐라고.”





릴리는 이미 내 반응을 예상했다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다.





용케 잔소리를 참아 낸 그녀가 화제를 돌렸다.





“그런데 마님은 공작 각하가 왜 여태 조카들을 숨겨 놨는지 궁금하지 않으세요?”

“별로 안 궁금한데.”





내 즉답에도 대화는 이어졌다.





“공작 각하가 오래전에 독살하려다가 실패했다지 뭐예요?”





상당히 확신에 찬 릴리의 어조에 나도 모르게 눈살이 찌푸려졌다.





“힘도 없는 아이들인데 정말 죽이려고 했다면 실패할 리가 있겠니?”





내 반박에도 릴리는 고집스레 말을 이었다.





“그때 사용한 약 때문에 도련님이랑 아가씨한테 특별한 힘이 생겨서 일부러 살려 뒀다는 말도 있어요.”

“특별한 힘?”





의미심장한 말이 나오는 바람에 나도 모르게 관심을 보이고 말았다.





“마님도 사실은 궁금하신 거죠?”





히죽 웃은 릴리가 재차 목소리를 낮췄다.





“도련님은 마수를 조련하는 능력이, 아가씨는 자유자재로 마수로 변신하는 능력이 있대요.”





뜬구름 잡는 소문임을 알면서도 일순 숨이 턱 막혔다.





‘대체 왜 이 동네는 전부 기, 승, 전, 마수로 이어지는 거야?’





아이들을 나쁘게 말하는 것에 대해 혹시 내가 불쾌하게 생각할까 봐 걱정이 되는지, 릴리가 뒤늦게 변명하듯 말했다.





“도련님과 아가씨를 제대로 본 사람이 없으니 다들 마음대로 지어내는 거지요, 뭐. 두 분이 사교계에 데뷔를 하면 이상한 소문은 금방 사라질 거예요.”





에르히와 아이린의 사교계 데뷔.





내가 원래 세계로 돌아가는 것만큼이나 아득하고 멀게만 느껴졌다.





‘상상만 해도 지친다.’





이번에야말로 내가 화제를 완전히 돌렸다.





“그건 그렇고 새들은 왜 저렇게 날아드는 거라고?”

“아, 그건…….”





실컷 으스댔던 모습이 무색하게, 릴리가 머리끝을 배배 꼬며 자신 없이 말했다.





“요리장님이 집사장님과 기사단장님이 하시는 이야기를 우연히 들었는데, 그걸 또 우연히…….”

“토비가 뭐라고 했는데?”





릴리가 민망해하며 낼름 혀를 내밀었다.





“사이프리드 가의 원로들에게 이미 소문이 다 퍼졌대요.”





가브리엘이 예민하게 굴었던 이유가 이것 때문이었을까.





‘조용히 지나갈 일이 아닌 것 같네.’





어느새 새들이 다 사라진 하늘에 구름이 몰려오고 있었다.





“릴리, 너도 입조심해. 괜히 밖으로 말을 퍼트렸다는 오해를 사면 큰일이니까.”





내 진지한 경고에 릴리도 웃음기 없이 고개를 끄덕였다.





* * *





나는 킬리안에게 독대를 요청했다.





“마님, 공작 각하께서 집무실에서 기다리고 계십니다.”





한 발 앞서 걷던 한스가 집무실 문을 열어 주었다.





내가 문 안으로 들어서자, 뒤따라오던 가브리엘이 밖에서 문을 닫았다.





킬리안과 한스의 시선이 동시에 나와 가브리엘 사이에서 닫힌 문을 향했다.





귀부인의 전속 호위 기사란 일종의 비서 역할을 겸하기도 해서, 특별한 이유가 없을 땐 동석하는 게 일반적이었다.





하지만 내 앞에서 아이들에 대한 반감을 드러낸 그날 이후로 그녀는 나와 알아서 거리를 두었다.





‘자기 나름대로 반성 중인 건가?’





아니면 일종의 항의 표시인지도 모르겠다.





어느 쪽이든 나는 크게 신경 쓰지 않는 중이었다.





호위 기사의 기분까지 일일이 살피기엔, 내 머리는 이미 포화 상태였다.





킬리안이 내게 의자를 권하며 물었다.





“가브리엘이 무슨 잘못이라도 저질렀나?”

“글쎄요. 내가 들어오지 말라고 한 건 아니에요.”





나는 굳이 부정하지 않았고, 그도 딱히 더 캐묻지 않았다.





꽤 커다란 책상을 사이에 두고 킬리안과 마주 앉았다.





“무슨 중요한 용건이 있어서 나를 보자고 한 거지?”





높낮이가 없는 그의 말투는 지극히 사무적이어서, 마치 일면식도 없는 거래처 관계자와 면담을 하는 듯한 착각마저 들었다.





“크흠, 다과를 내올까요?”





보다 못한 한스가 끼어들었지만 나는 그에게 괜찮다는 손짓을 했다.





‘이편이 차라리 대화하기 더 편한걸.’





마음에도 없는 낯간지러운 말을 늘어놓아 봤자 괜히 분위기만 더 어색해지기 십상이었다.





“아이들에게 글을 가르쳐 보려고 해요.”





허리를 곧추세우고 정자세로 앉아 있던 킬리안이 상체를 비스듬히 기울이며 책상에 팔을 괴었다.





“당신이 직접 가르치겠다고?”

“가정교사를 부를 수 있으면 좋겠지만 상황이 여의치 않으니까요.”





나는 킬리안의 시선을 애써 무시하며 말을 이었다.





“당신도 별채에 가 봐서 이미 아는지 모르겠지만 책이 아주 많아요. <황실 검술 초식의 이해> 나 <안다스 제국 예법서> 같은 초급 교양서들도 있고요. 글을 읽고 쓸 수 있게 되면 최소한 책으로라도 기본 소양을 쌓을 수 있을 거라고 생각해요.”





내 말을 다 듣고도 킬리안은 가타부타 말이 없었다.





‘이게 왜 고민할 일이야?’





내가 가르치는 게 못 미더워서 대답을 망설이는 건 아니겠지.





릴리 앞에서 말고는 나름대로 교양 있는 귀부인 행세를 잘 해 왔다고 자부할 수 있었다.





그런데 문득 가브리엘의 말이 떠올랐다.





‘가주님의 지위가 더 이상 위태로워지지 않기를 바랄 뿐입니다.’





킬리안도 아이들의 저주가 풀리는 걸 원하지 않는 건가?





‘아냐, 그랬으면 그때…….’





킬리안과 아이들을 둘러싼 소문은 언젠가부터 한 귀로 흘려듣게 되었다.





조카들의 진짜 모습을 본 순간, 킬리안이 지었던 표정.





그날 내가 본 킬리안의 그 얼굴이 뇌리에 강렬하게 남아 있었기 때문이다.





‘아이들이 불행하기를 바라는 사람이 그런 표정을 지을 리가 없어.’





그럼에도 불구하고. 나는 그의 입으로 직접 확인받고 싶은 마음을 떨쳐 내지 못하고 물었다.





“당신도 아이들의 저주가 풀리는 걸 두려워하는 건가요?”





킬리안은 마치 외국어를 들은 사람처럼 한참 내 말을 곱씹더니, 이내 표정이 사나워졌다.





21.





“당신‘도’? 누가 그런 헛소리를 지껄이고 다닌다는 건가?”

“그건 그냥 말이 그렇게 나온 것뿐이에요. 그냥 그런 사람이 있을지도 모른다고 가정하다 보니, 그만.”





황급히 말을 주워 담느라 진땀을 빼면서도, 내 예상이 틀리지 않았다는 것에 가슴을 쓸어내렸다.





“글을 가르치는 데 필요한 게 있으면 한스에게 준비시키도록 해.”





킬리안과 눈이 마주쳤다.





좀 전에 내가 던진 질문이 영 불쾌했는지, 은근히 비난하는 듯한 기색마저 느껴졌다.





“고마워요.”





나는 미안한 마음까지 눌러 담아 감사 인사를 건넸다.





“갑자기 찾아온 건데 시간 내 준 것도 고마워요.”





홀가분한 마음으로 일어서려던 차였다.





“저주를 풀 방법을 알고 있는 건가?”

“그럴 리가 없잖아요.”





기시감이 드는 질문에 한숨부터 나왔다.





“그랬으면 진작…….”

“당신의 행동은 마치 당연히 저주가 풀릴 거라는 걸 알고 있는 사람처럼 보여.”





나는 말문이 막혔다.





만약 그렇게 느껴졌다면…….





‘나는 이 소설의 끝이 해피엔딩이라는 사실을 알고 있으니까.’





저주의 설정이 소설 전면에 등장하지 않는다 해도, 해피엔딩 이후에 불행해지는 주인공은 세상에 존재하지 않을 테니까.





“나는 아무것도 몰라요.”

“그런 능력을 가지고 있으면서 아무것도 모른다고 잡아떼는 걸 언제까지 모른 척해 줘야 하는 거지?”





킬리안의 입꼬리에 조소가 걸렸다.





“길로트 일족의 여자가 당신의 발등에 입을 맞췄다지. 그것도 무슨 뜻인지 모른다고 할 셈인가?”





대화가 갑자기 생각지도 못한 방향으로 튀기 시작했다.





“특별한 의미가 있나요? 그건 그저 존중의 표시라고 생각했어요.”





절반의 진실이지만 지금 내가 할 수 있는 최선의 대답이었다.





하지만 킬리안의 눈빛은 더욱 싸늘해졌다.





“당신이 날 바보 취급하는 줄은 미처 몰랐는데 말이야.”

“비아냥대지 말아요.”





나는 떨리는 손으로 책상을 짚고 자리에서 일어섰다.





“자랑할 만한 일은 아니지만 난 길로트 일족에 대해서도 이번에 처음 알았어요. 저주에 대해서도 그래요. 내가 아이들과 우연히 마주치지 않았더라면 나는 아이들의 존재도, 내 이상한 능력에 대해서도 지금까지 몰랐겠죠. 내가 아무것도 모르길 바란 건 당신들 아닌가요?”





그에게 쏘아붙이느라 가빠진 내 숨소리만이 커다란 방 안을 채웠다.





“…….”

“…….”





나의 흥분이 도리어 킬리안에게 냉정을 찾아 준 듯했다.





한참 나를 쳐다보고 있던 그가 천천히 입을 열었다.





“신관들이란 사소한 행동 하나에도 별 쓸데없는 의미를 부여하는 걸 좋아하는 작자들이지.”





나도 더 이상 따지지 않고 그의 말에 귀를 기울였다.





“길로트 일족이 발등에 입을 맞추는 이유는 두 가지가 있다고 해.”

“그게 뭔데요?”





대답을 기다리는 짧은 시간이 영원처럼 느껴졌다.





“하나는 여신의 신탁을 받은 대신관으로부터 축복을 바랄 때, 그리고 다른 하나는.”





그가 자리에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 마치 내 반응을 아주 가까이에서 확인하고 싶은 것처럼.





“여신에게 바칠 산 제물에게 애도를 표할 때라더군.”





* * *





방문이 쾅 소리를 내며 닫혔다.





시엘리나의 발소리가 빠르게 멀어져 갔다.





“부인……!”





다급히 그녀를 뒤쫓는 가브리엘의 발소리까지 잦아든 뒤였다.





방 한쪽에 숨을 죽이고 서 있던 한스가 킬리안 앞으로 나왔다.





“각하, 왜 마님께 심술을 부리시는 겁니까?”

“심술? 내가?”





킬리안이 영문을 모르겠다는 듯 되물으며 망토를 걸쳐 입었다.





원래 신입 기사단원의 대련에 참석하기로 되어 있었으나, 시엘리나의 방문 때문에 시간을 미뤘다.





“길로트 일족이 인간을 제물로 바친다는 건 그들을 비방하려는 헛소문입니다.”





한스가 못 들은 척하는 킬리안의 뒤를 바짝 따라 걸으며 말을 이었다.





“마님은 진심으로 공자, 공녀님을 돕고 싶어 하십니다. 폭주 직전의 공자, 공녀님을 끌어안고 놓지 않으시는 모습, 각하께서도 직접 보시지 않았습니까.”





작정하고 쏟아내는 잔소리에 킬리안이 미간을 찌푸렸다.





“이미 저와 뷘터 경 몰래 ‘검은 늑대’의 정보원을 부르셨던 것도 다 알고 있습니다. 마님의 뒤에 달리 배후가 있는 건 아닌지, 마님의 능력이 삿된 주술은 아닌지 알아보셨겠지요.”





킬리안이 헛웃음을 흘리며 중얼거렸다.





“하, 늑대들을 물갈이할 때가 되었군.”

“제아무리 출중한 늑대라도 공작저의 지붕 아래서 이 늙은 집사의 눈을 속일 수는 없다마다요.”





한스가 다시 본론으로 돌아왔다.





“마님께서 결백하시다는 게 증명되었기에 아무런 조치를 취하지 않으신 게 아닙니까?”

“…….”





그는 제 주인의 뚱한 침묵이 긍정이라는 걸 매우 잘 알았다.





슬그머니 미소를 머금던 한스가 여세를 몰아 공격을 이어 갔다.





“혼담을 수락하기로 결정하셨을 때, 적어도 마님이 이 결혼을 후회하지 않게 해 주겠다고 하셨던 걸 제가 똑똑히 기억합니다.”





긴 한숨을 토해 낸 킬리안이 걸음을 우뚝 멈추고 돌아섰다.





“시엘리나가 후회할 만큼 내가 부족하게 해 준 게 있던가?”

“정말 부족한 게 없었다고 생각하십니까?”





한스가 황당하다는 듯 눈을 크게 뜨고 물었다.





“외람된 말씀이오나, 각하. 혹여 공작가의 숨은 재산을 전부 끌어모아 탕진하시게 한다 할지라도 키예프 대공 영애 시절에 비하면 검소한 생활이지요.”

“…….”





입술을 달싹이던 킬리안이 기사단 대련장을 향해 빠르게 걷기 시작했다.





“이제 슬슬 인정하십시오, 각하.”





한스는 밭은 숨을 헉헉대면서도 마지막까지 끈질기게 따라붙었다.





“각하께서는 그저 마님을 어떻게 대해야 할지 모르시는 겁니다. 이제 와 새삼스레 마님을 의식하시는 게 무척 쑥스러우신 게지요. 다른 사람은 몰라도 저는 이해합니다.”





등 뒤에서 들려오는 한스의 폭격에 킬리안은 결국 귀를 틀어막았다.





* * *





다음 날 아침, 눈을 뜨자마자 전날의 일화가 떠올랐다.





‘뭐? 산 제물? 애도를 표해?’





식겁해서 집무실을 뛰쳐나온 나의 오해를 풀어 준 건 가브리엘이었다.





‘길로트 일족은 시든 나뭇잎 하나도 부러 뜯지 않는 이들이라고 알고 있습니다. 전부 하비나 여신이 잉태시킨 생명이라고 여기니까요.’





다시 생각해도 기가 막혀서 정말.





“마님, 안나입니다.”

“들어와.”





안나와 함께 들어온 하녀들이 재빠르게 내가 벗은 옷과 침대를 정리했다.





“릴리는?”

“마님의 식사를 직접 가지고 오겠다고 하여 주방에 보냈습니다.”





갖은 핑계로 주방을 들락날락하는 걸 보니, 토비와 깨가 쏟아지는 듯했다.





“알겠으니 이제 나가 봐.”

“네, 필요한 게 있으면 부르십시오.”





안나가 나간 것을 확인한 나는 의식을 치르는 사람처럼 경건하게 상자를 열었다.





손수건에 둘둘 말린 여신상은 내가 던져 둔 자리에 그대로 처박혀 있었다.





‘자신만만하게 가져오긴 했는데 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠네.’





이렇게 되고 보니, 자기가 여신이라던 유령을 본 게 꿈이었나 의심이 될 지경이었다.





“마님.”





문밖에서 굵은 목소리가 들렸다.





‘이크.’





나는 여신상을 집으려던 손을 거두고 그대로 상자 뚜껑을 닫았다.





“들어와, 한스.”





괜히 신경만 쓰이는데 그냥 확 버려 버릴까.





부질없는 충동이 머릿속을 스쳤다.





* * *





한스가 인자한 웃음을 지으며 인사를 건넸다.





“마님, 편안히 주무셨는지요?”

“덕분에.”





한스를 보고 있자니 자꾸 그 주인의 얼굴이 연상되는 바람에, 말이 곱게 나오지 않았다. 그러나 그 정도에 동요할 한스가 아니었다.





“아침부터 무슨 일이야?”





체념하듯 용건을 묻자, 한스가 진지하게 말했다.





“어제 공자, 공녀님의 가정교사가 마땅치 않다는 말씀을 하셨지요. 저도 여태 그렇게 생각했습니다만…….”

“무슨 방도가 있는 거야?”





살짝 고개를 끄덕인 그가 내게 물었다.





“어린 대현자라 칭송받던 파벨 요트리카의 이름을 들어 본 적이 있으십니까?”

“파벨 요트리카……?”





알 리가 있나.





한스는 눈동자만 데굴데굴 굴리는 내가 민망하지 않도록 얼른 말을 이었다.





“어린 대현자가 마탑에서 한창 명성을 떨치던 시절이 벌써 십수 년 전이니 모르시는 게 당연합니다.”





모르긴 몰라도 ‘대현자’의 칭호가 아무에게나 붙지는 않을 것이다. 게다가 어리기까지 하다니.





“어린 대현자는 아홉 살의 나이로 황실 마탑의 수석 연구원이 된 전설적인 천재 학자입니다.”

“아, 아홉 살에 마탑 수석 연구원?”

“네, 황제 폐하의 명으로 당시 이미 성인이셨던 황태자 전하를 가르치신 일화가 유명하지요. 그 공을 인정받아 제국에서 가장 비옥하다는 학센 성의 영지와 백작위를 하사받았습니다.”

“황태자의 스승…… 백작위…….”





그야말로 입이 떡 벌어지는 스펙이었다.





“그런데 한스.”

“말씀하십시오, 마님.”





나는 자연히 떠오른 질문을 조심스레 입에 올렸다.





“우리 지금 에르히랑 아이린의 가정교사 구하는 이야기 중인 거 맞아……?”





한스가 고개를 끄덕였다.





“제가 말씀드린 것들은 전부 과거의 영광일 뿐, 이젠 아무도 그를 대현자라 칭송하지 않습니다.”

“그게 무슨 말이야?”

“그는 10년 전, 마탑 자금을 횡령했다는 죄목으로 파직당했으니까요.”





아까와는 전혀 다른 이유로 입이 벌어졌다.





“어제 마님과 각하의 대화를 듣다 보니 마침 그가 유배된 수도원이 공작령에서 가까운 곳에 있고, 또 마침 그의 유배 기간이 끝나간다는 사실이 떠올랐지 뭡니까.”





22.





한스는 뿌듯한 미소를 지었다.





“잠깐, 한스. 유배가 끝난다 해도 그는 범죄자잖아? 그런 자에게 아이린과 에르히를 맡기고 싶다는 거야?”

“제국에서 가장 총명한 범죄자지요. 그리고 그가 가르칠 과목은 역사, 수학, 지리, 천문학이지 윤리와 도덕이 아닙니다.”





그의 주장은 처음부터 끝까지 단호하기가 이를 데 없었다. 내가 채 대꾸할 말을 찾기도 전에 그가 말을 이었다.





“그리고 다른 무엇보다, 그는 눈이 멀어 앞을 보지 못합니다.”





뭐?





“공자, 공녀님의 가정교사로 이보다 더 완벽한 사람은 없을 겁니다.”





나는 한스의 기세에 휘말려 얼떨결에 물었다.





“킬리안은 동의한 거야?”





한스가 무슨 그런 쓸데없는 질문을 하냐는 듯 당당히 대답했다.





“교육 문제는 전부 안주인께 맡기겠다고 하셨습니다.”





* * *





그 후로 며칠 동안 나는 파벨 요트리카를 데려오는 문제로 머리를 싸매고 고민했다.





그가 지내고 있다는 수도원은 이곳에서 마차로 꼬박 사흘 거리라고 했다.





‘가깝다며!’





이 세계에서 ‘가깝다’의 기준은 나의 상식과 괴리가 있다는 걸 새삼 알게 되었다.





‘왕복하는 데 최소 일주일이나 걸리면 아이들이 불안해할지도 모르고…….’





솔직히 말하면, 가브리엘과 일주일이나 붙어 지내야 한다는 것부터 영 내키지 않았다.





‘여신상도 언제 무슨 일이 일어날지 신경 쓰이고 말이지.’





나는 고민 끝에 꾀를 냈다.





‘나와 킬리안의 이름으로 격식을 차린 초청 편지를 보내는 건 어떨까? 긴 수도원 생활이 외로웠을 거 아냐. 오랜만에 느끼는 정중한 호의에 감동하지 않을까?’





그러나 한스는 내 제안에 단호하게 고개를 저었다.





‘오래전 일이긴 해도 제국의 황제가 직접 섭외한 전적이 있는 거물입니다. 오히려 드높은 자존심을 꺾는 악수가 될 수도 있지요.’





그는 아직 유배 중인 그에게 편지가 제대로 전달되지 않을 수도 있다는 점도 잊지 않고 지적했다.





‘그보다는 마님께서 직접 가셔서 만나 보시는 게 좋지 않겠습니까? 눈이 멀어 앞을 보지 못한다는 소문이 진짜인지도 확인해야 하고…….’





집요한 설득에 나는 결국 두 손을 들었다.





‘알겠어, 내가 갈게. 가면 되잖아.’





그게 바로 이틀 전의 일이었다.





곧 유배가 끝나는 파벨과 길이 엇갈리지 않기 위해서는 서둘러야 했기에, 오늘이 출발일로 정해졌다.





“마님, 짐은 전부 수레에 실었습니다.”

“고마워.”





시종들이 아침부터 분주하게 움직였다.





준비를 끝마치고 잠시 쉬고 있는데, 안나가 방문을 노크했다.





“마님, 공방의 장인이 주문하신 가방을 가지고 왔는데 지금 보시겠습니까?”





기다리던 손님이었다.





“어, 들어오라고 해.”





장인의 분위기를 물씬 풍기는 백발의 노인이 안나를 따라 방으로 들어왔다.





“마노 공방의 야울 슈미트가 공작 부인을 뵙습니다.”

“어서 오게. 물건은 잘 만들어졌는가?”





내 재촉에 그가 짊어지고 온 상자에서 가방을 꺼내 바쳤다.





“화살통과 같은 모양으로 조금 작게, 최대한 가볍게 만들어달라고 하셨지요.”





나는 건네받은 가방을 이리저리 살펴보았다.





‘역시 장인이 한 땀 한 땀 바느질한 가방은 뭐가 달라도 다르네.’





일부러 아무 장식도 달지 않은 실용적인 원통형 가방은 딱 봐도 흠잡을 데 없었다.





“마음에 드십니까?”





나는 흡족하게 웃었다.





“안나, 야울에게 약속한 대금의 세 배와 꿀 한 단지를 지급해 줘.”

“알겠습니다.”





야울은 엎드려 큰절이라도 할 기세로 허리를 숙이다 떠나갔다.





나는 방문을 잠근 뒤, 여신상을 꺼내 가방 안에 쏙 집어넣었다.





“딱 좋네.”





걱정을 하나 덜어 냈으니, 이제 아이들에게 인사를 하러 갈 시간이었다.





* * *





아이들은 별채 울타리 위에 앉아 있었다.





“시엘리나!”

“시엘리나!”





한달음에 달려온 아이들이 내 손을 한쪽씩 꼭 붙잡았다.





“아이린도 같이 가면 안 돼?”

“안 가면 안 돼?”





윽, 너무 귀여워서 심장이 다 아프다.





“아이린, 에르히.”





나는 두 아이 앞에 쪼그리고 앉아 아이들과 눈높이를 맞췄다.





“내가 몇 밤 자면 돌아온다고 했지?”





내 손을 놓은 아이들이 심각한 얼굴로 열 손가락을 꼬물거렸다.





“열 밤.”

“아홉…… 열 밤.”





일주일 안에 돌아오고 싶지만 혹시 변수가 생길 수 있으니 열흘이라 말해 놓았다.





“맞아, 열 밤.”





은근히 내가 틀렸다고 말해 주길 기대했는지, 실망한 아이들의 눈꼬리가 축 처졌다.





‘이러다 내가 먼저 울겠네.’





고작 열흘이 뭐라고.





세상 무너지는 듯한 얼굴을 하는 아이들을 보고 있노라니 ‘가지 말걸.’ 하는 후회마저 들었다.





‘아니, 아이들 미래가 걸려 있는 일인데 그러면 안 되지.’





나는 마음을 굳게 먹고 일어났다.





“그동안 로예나 말 잘 듣고, 대낮에는 절대 별채 밖으로 나가지 말고, 밤중에 날아다닐 때는 사람들 눈에 안 띄게 높이높이 날고. 알겠지?”





폭풍 같은 잔소리의 끝은 결국 눈물바다였다.





“가요, 가브리엘.”





나는 한참 만에야 아이들을 달래고 돌아설 수 있었다.





“본채에 도착하면 바로 출발하셔야 할 것 같습니다.”





별채 밖에서 기다리고 있던 가브리엘과 함께 본채로 돌아오자 마차 앞에는 킬리안과 시종들, 기사단장까지 나와 나를 기다리고 있었다.





“마님, 왜 이렇게 늦으셨어요.”





종종걸음으로 달려온 릴리가 난처한 듯 내 귀에 속삭였다.





“각하께서 아까부터 나와서 기다리고 계셨는데…… 왠지 분위기가 심상치 않아요, 마님.”





릴리의 말이 허풍은 아닌 듯, 그들은 전부 내가 온 줄도 모르고 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.





“킬리안.”





다가가 킬리안에게 말을 걸었다.





삼삼오오 모여 있던 시종들이 깜짝 놀라며 뿔뿔이 흩어졌다.





“늦어서 미안해요. 아이들이 생각보다 많이 아쉬워해서요.”

“저런, 그러셨습니까?”





평소와 달리 한스의 반응은 어딘지 성의가 없었고, 심지어 렘프리나 안나는 무반응이었다.





‘다들 정신이 다른 데 가 있잖아?’





이래서야 불안해서 집을 비울 수가 있나.





“무슨 일 있어요?”





나를 보고 있던 이들이 움찔거리며 내 시선을 피했다.





“그러니까 그게…….”

“한가한 늙은이들이 눈 구경을 올 모양이라서 말이야.”





우물쭈물하는 안나를 제치고 킬리안이 삐딱하게 빈정거렸다.





한스가 얼른 내게 상황을 설명했다.





“크흠, 흠흠. 사이프리드 가문의 원로들께서 빠른 시일 내에 공작저를 방문하시겠다고 하셔서 대책을 논의 중이었습니다. 이미 거절의 회신을 보내긴 했습니다만…….”





말끝을 흐린 그가 킬리안의 눈치를 보며 말했다.





“폰틴 백작 부인의 뜻이 워낙 강경하신 듯하여 걱정입니다.”





폰틴…… 폰틴이라…….





나는 릴리의 등쌀에 마지못해 외웠던 사이프리드 공작가의 친족 목록을 떠올렸다.





“폰틴 백작 부인이라면 원로회 의장이신 애들러 숙부의 아내 되시는 분을 말하는 거군요.”





그리고 내 기억이 맞다면 애들러 백작은 유일하게 아이들의 정체를 알고 있는 이였다.





“아이들의 상태를 확인하러 오겠다는 건가요? 아니면 나를 직접 보고 싶은 건가요? 아, 둘 다일 확률이 높겠죠.”





내 말에 킬리안은 적잖이 놀란 듯했다.





“그걸 당신이 어떻게 알고 있지?”





얼마 전 집무실에서 당한 일이 새록새록 떠올라, 그의 말이 곱게 들리지 않았다.





‘사람을 무시하는 데에도 정도가 있지.’





나는 은근슬쩍 킬리안을 무시하며 안나와 한스를 향해 물었다.





“원로들이 방문했을 때 내가 없으면 곤란해지는 거 아니야?”





킬리안이 대답을 가로챘다.





“하루 이틀 일도 아니니 당신은 신경 쓸 필요 없어. 이 기회에 영지 구경이라도 하다 천천히 돌아오는 것도 좋겠군.”





말을 해도 꼭 저렇게 얄밉게…….





내 속이 부글부글 끓는 걸 알아챈 한스만 중간에서 진땀을 흘렸다.





“각하께서 하시는 말씀은 그러니까, 마님께서는 아무 걱정하지 말고 편히 다녀오시라는 뜻입니다, 하하…….”





버티고 있어 봐야 더 이상 대화에 진전이 있을 것 같지 않았다.





“그럼 난 이만 출발할게.”





나는 기다리던 릴리를 불러 마차에 올라탔다.





“부디 조심히 다녀오십시오, 마님.”





안나의 손짓에 일렬로 도열한 시종들이 공손히 고개를 숙였다.





“출발!”





마부가 채찍질을 시작했다.





내가 창밖으로 흔들던 손을 내리고 커튼을 치려던 차였다.





“잠깐.”





자그마한 창문 너머에서 불쑥 킬리안의 얼굴이 나타났다.





“어맛, 깜짝이야…… 킬리안? 잊은 거라도 있어요?”





설마 또 지옥에서 온 주둥아리를 놀리려는 건 아니겠지.





그는 잔뜩 경계하는 나를 보며 슬쩍 미간을 찌푸리더니, 뜬금없이 내 눈앞에 자기 손을 내밀었다.





“손 좀 줘 봐.”





23.





“손……?”





어물쩍하는 사이 그가 허공을 배회하는 내 손을 잡아챘다.





“어? 어…….”





쪽, 하는 소리와 함께 차가운 손등 위로 그의 입술이 닿았다.





“존중의 표시.”

“…….”

“사이프리드 가문의 남자가 아내의 손등에 입맞춤을 하는 의미야.”

“…….”

“잘 기억해 둬.”





움직이는 마차를 따라 걷던 그가 서서히 걷는 속도를 늦췄다.





나는 나도 모르게 창문에 매달려 점점 멀어지는 그를 바라보았다.





‘길로트 일족의 여자가 당신의 발등에 입을 맞췄다지. 그것도 무슨 뜻인지 모른다고 할 셈인가?’

‘특별한 의미가 있나요? 그건 그저 존중의 표시라고 생각했어요.’

‘당신이 날 바보 취급하는 줄은 미처 몰랐는데 말이야.’

‘비아냥대지 말아요.’





집무실에서 그와 나눴던 불편한 대화가 주마등처럼 뇌리를 스쳤다.





‘설마 방금 사과한 거야?’





나는 시야에서 그가 사라지고 나서야 커튼을 치고 똑바로 앉았다.





그럴 리가 없는데도, 그의 입술이 닿았던 손등이 어쩐지 아직도 화끈거렸다.





* * *





공작가를 출발한 지 정확히 사흘째가 되는 날, 마차는 허허벌판에 멈춰 섰다.





스산하게 부는 바람에 마차가 양옆으로 덜컹거렸다.





가브리엘이 기사들에게 주변을 파악하라고 지시를 내리는 사이, 나는 릴리와 함께 마차에서 내렸다.





“마님, 제대로 온 게 맞을까요?”

“글쎄…….”





우리의 시선은 자연히 흙 위에 덩그러니 세워져 있는 허름한 건물로 향했다.





“저기가 수도원 아닐까?”

“수도원이 아니라 묘지 같은데요…….”





은근슬쩍 서로 손을 맞잡은 우리 등 뒤에서 가브리엘의 목소리가 들렸다.





“저곳이 맞을 겁니다.”





나와 릴리가 흠칫 어깨를 떨며 뒤를 돌아보았다.





“황제를 노하게 한 대역죄인을 부유한 수도원에 유폐했을 리가 없겠지요.”





자비 없는 설명이었지만 단번에 납득이 갔다.





그녀는 크아누 신을 유일신처럼 생각하는 수도나 대공성과 달리, 북쪽에는 다양한 신을 모시는 작은 신전이 많다고 덧붙였다.





‘하비나 여신도 그중 하나인가.’





나는 한 몸처럼 메고 있는 내 가방에 흘긋 눈길을 주었다.





“얼른 어린 대현자인지 뭔지 하는 사람을 찾고 여길 떠나요, 마님.”





겁을 먹은 릴리가 나를 재촉하다 말고 물었다.





“그런데 어떻게 생긴 사람인지는 아시는 거예요?”

“아니, 전혀 몰라.”





내가 아는 거라곤 그의 나이와 나이에 어울리지 않는 화려한 이력이 전부였다.





“킬리안보다 조금 더 나이가 많은 남자라는 것밖엔.”

“여기 10년이나 갇혀 있었다면서 그렇게 젊어요?”

“그렇대.”





나는 릴리에게 한스에게 들은 이야기를 대략 요약해 주었다.





믿을 수 없다는 표정으로 내 말을 듣던 릴리가 갑자기 주먹을 불끈 쥐었다.





“대머리에 깡마른, 아주아주 볼품없는 추남일 거예요.”

“왜?”

“크아누 신은 공평하시니까요.”

“아…….”

“그렇게 잘났으면서 못된 짓을 한 사람이 잘생겼을 리가 없죠.”





릴리는 논리 왕이 분명했다.





릴리에게 설득되어 고개를 끄덕이고 있는데, 가까이 다가온 가브리엘이 어딘가를 가리키며 물었다.





“마님, 파벨 요트리카가 장님이라고 하셨지요?”





그녀의 손끝이 가리킨 곳은 우리가 본 건물의 대문이었다.





“컹! 컹컹!”





우리를 향해 짖는 커다란 개의 뒤로, 한 남자가 긴 장대를 지팡이 삼아 걸어 나오고 있었다.





“마님…….”

“응.”





나는 당황하는 릴리의 어깨를 토닥였다. 나 역시 같은 심정이라는 뜻이었다.





“너무…… 잘생겼잖아요.”

“응, 그러네.”





릴리는 떨리는 목소리로 내 속마음을 실감 나게 읊어 주었다.





“대머리가 아니네요…….”

“응, 아니네.”

“저는 태어나서 저렇게 고운 연보라색 머리카락은 처음 봤어요…….”

“아, 그러니?”

“이 수도원이 어떤 신전 소속인지 혹시 아세요……?”

“모르는데 그건 갑자기 왜?”

“그 신을 모시면 저도 저렇게 미인이 될까 궁금해서요…….”





얼마 전에 토비와 헤어졌다더니 어째 주접이 더 진화했다.





그렇지만 그 말에 내심 공감하고 있는 동안, 파벨로 추정되는 미청년은 천천히 우리 일행 쪽으로 다가왔다.





“수도자님이신가요? 아니면 여행자님?”





명징한 미성이 시끄러운 바람 소리를 뚫고 내 귀에 꽂혔다.





“먼저 신원을 밝…….”

“작은 부탁 하나만 들어 주시겠어요?”





그는 가브리엘의 말을 미처 듣지 못하고 하던 말을 이었다.





“이곳에서 제일 가까운 남쪽 마을 여관에 들르시거든, 북쪽으로 향하는 여행자에게 수도원에서 사람을 하나 데려가 달라 전해 주실 수 있나요?”





그가 손바닥을 펴 금장 핀을 하나 보여 주었다.





“사람과 개 한 마리를 태워 주는 사례로는 충분할 겁니다.”





나는 가브리엘에게 괜찮다는 손짓을 하며 입을 열었다.





“어디로 가려고 하시나요? 저희 일행이 북쪽으로 가는 길에 태워다 드릴 수 있어요.”

“북쪽으로 가신다고요? 방금 북쪽에서 내려오시지 않았나요?”





말을 마친 그가 아랫입술을 지그시 깨물었다.





자신의 추측이 틀렸다는 사실에 충격을 받은 것 같은 표정이었다.





‘천재의 오만함인가?’





내가 대답했다.





“맞아요. 하지만 이곳이 목적지였으니 이제 다시 북쪽으로 돌아갈 일만 남았거든요.”

“목적지? 이 수도원에 볼일이 있으시다고요?”





그가 내 말이 이해가 가지 않는다는 듯 미간을 찌푸렸다.





“파벨 요트리카, 맞으시지요?”





나는 더 기다릴 것 없이 그의 혼란을 해결해 주었다.





“저는 당신에게 볼일이 있어서 이곳까지 온 거예요. 타이밍이 잘 맞아 다행이군요.”





* * *





파벨은 나의 ‘볼일’이 무엇인지 무척 궁금한 것 같았지만, 길가에 서서 할 이야기는 아니었다.





우리는 파벨과 파벨의 개를 마차에 태우고 말머리를 돌렸다.





“아나스타샤를 마차에 함께 태워 주셔서 감사합니다.”





파벨은 자리에 앉자마자 꾸벅 고개를 숙였다.





“별말씀을요.”





나는 그의 얼굴을 빤히 관찰했다.





멀리서 언뜻 보면 여자로 착각할 만큼 청초한 이목구비는 자세히 뜯어 봐도 감탄만 나왔다.





‘스물대여섯 살은 되었을 텐데…… 시엘리나보다 어리다고 해도 믿을 것 같아.’





수도원 안에 살던 10년 동안 세월의 흐름이 그를 비껴간 듯했다.





“제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?”

“네? 아, 무례를 용서하세요. 이렇게…….”





이게 아니지, 주책맞게 무슨 입방정을 떨려는 거야.





정신이 번쩍 들어 입을 꾹 다물자, 그가 나를 채근했다.





“이렇게……?”





내 옆에 앉아 파벨의 개를 쓰다듬고 있던 릴리가 불쑥 끼어들었다.





“우리 마님은 그저 이렇게 아름다운 남자분을 처음 보셔서 그런 거예요!”

“릴리!”





파벨은 불쾌하기보단 조금 당황한 듯 얼굴을 붉혔다.





“크흠.”





민망해서 한참 딴청을 피우던 내가 조심스레 입을 뗐다.





“지팡이를 짚고 걸으시길래 앞이 안 보이시는 줄 알았어요.”





그가 살짝 미소를 지으며 말했다.





“상태가 나쁘지 않을 땐 흐릿하게 형체 정도는 보입니다. 그리고 제 쪽을 향하는 시선은 보이지 않아도 느껴진다고 해야 할지.”





다시 한번 사과를 해야 하나 고민하고 있는데, 그가 먼저 물었다.





“이제 공작 부인께서 저를 찾아오신 이유를 여쭤 봐도 될까요?”





나도 더 이상 미룰 이유가 없었다.





“공작가 아이들의 선생님이 되어 주세요. 필요하시다면 숙식 일체와 모든 편의를 제공해 드리겠어요. 황실만큼은 아니더라도 보수도 절대 섭섭하지 않게 지급하고요.”





너무 절박하게 달려들었나?





수상한 사람처럼 보일까 싶어 걱정이 되던 찰나, 그가 대답했다.





“일단, 좋습니다.”

“네?”





내가 지금 제대로 들은 게 맞나?





“방금 제 제안을 수락하겠다고 하신 게 맞나요?”





그가 고개를 끄덕였다.





“대신 제가 원하는 조건이 하나 있어요. 그 조건을 들어 주시면 공작가의 영식과 영애의 교육을 맡아 드리겠습니다.”

“뭐든 말씀해 보세요.”





나는 서둘러 그를 재촉했다.





‘뭐가 됐든 한스가 알아서 해 주겠지? 혹시 돈이 문제라면 내 몫의 내탕금을 보태도 되고.’





일이 술술 풀리는 것 같아 안심한 것도 잠시, 이어진 파벨의 말은 당황스러웠다.





“공작령 북쪽 성문의 통행권을 발급해 주셨으면 합니다.”





그가 내건 조건은 내 예상 범위를 한참 넘어선 것이었다.





“제가 출입을 원할 때 언제든 말과 호위 기사를 함께 내어 주셔야 하고요.”





말을 마친 그는 차분히 내 대답을 기다렸다.





나는 생각을 정리하느라 잠시 침묵을 택했다.





당연히 ‘왜?’라는 질문이 제일 먼저 떠올랐지만 한편으로는 다른 생각도 들었다.





‘그가 설원에 가고 싶어 하는 이유를 지금 당장 내가 알아야 할까?’





어차피 그가 작정하고 나를 속이려 든다면, 이 세계의 사정에 어리숙한 나로서는 판별하기 어려울 것이다.





또, 억지로 사정을 캐묻다가 그가 결정을 번복하기라도 하면 아이들의 교육 문제는 결국 원점으로 돌아갈 터.





‘그럴 바에야 일단 공작가로 데리고 가서 알아보는 게 낫겠지.’





내가 신중히 말했다.





“통행권 발급은 내 권한 밖의 일이에요.”

“알고 있습니다.”





그는 순순히 대꾸했다.





그의 태도로 볼 때, ‘아니면 말고’ 식의 충동적인 제안이 아니라는 걸 알 수 있었다.





‘북쪽 성문의 통행권을 발급할 수 있는 유일한 사람이 사이프리드 공작이라는 걸 알고 있는 거야.’





만약 그가 정말 설원에 가고 싶다면, 내가 그에게 가정교사 자리를 제안한 건 그에게도 절대 놓쳐서는 안 되는 기회인 것이다.





“돌아가서 남편과 상의해 볼게요. 이대로 함께 공작가로 돌아가 머물면서 기다려 주시겠어요?”





24.





“아무쪼록 잘 부탁드립니다.”





역시나, 그는 내 말을 고분고분 따랐다.





‘결과적으로는 일이 수월하게 풀리긴 한 건가?’





나는 어느새 잠이 든 릴리에게 담요를 덮어 주고 창가에 턱을 괴었다.





덜컹거리는 창밖으로 뉘엿뉘엿 해가 지고 있었다.





* * *





같은 날 밤, 공작저 별채.





에르히와 아이린은 불 꺼진 방에서 눈을 말똥말똥 뜨고 누워 있었다.





“에르히.”

“응.”

“몇 밤 지났지?”

“세 밤.”

“겨우?”

“응.”





누구의 입에서인지 긴 한숨이 흘러나왔다.





“에르히, 있잖아.”

“응.”

“시엘리나가 빨리 돌아오면 좋겠다.”

“응.”





아이린은 곧 잠이 들었다.





한참을 혼자 뒤척이던 에르히가 살금살금 침대를 빠져나왔다.





아이린이 깨지 않게 조심하며 커튼을 열었다. 구름 낀 밤하늘은 별 하나 없이 캄캄했다.





비행 연습을 하기에 좋은 밤이었다.





에르히는 다시 조용히 커튼을 닫고, 지하 통로를 따라 별채를 빠져나왔다.





그리고 아무도 없는 나무 밑에서 날개를 활짝 펼쳐 날갯짓을 했다.





얼마 전부터 이렇게 하지 않으면 하루 종일 날갯죽지가 욱신욱신 아팠다.





아이린에게는 말할 수 없었다.





더 징그러운 괴물이 되고 있는 건지도 모르니까.





고민 끝에 시엘리나에게 비밀을 털어놓았다.





그러자 시엘리나는 비밀을 듣고 곰곰이 생각하다 말했다.





‘날개가 커지려는 게 아닐까?’





키가 클 때 무릎이 아픈 거랑 비슷한 것일지도 모른다고.





에르히는 아이린과 비슷하던 날개가 어느새 훌쩍 더 커졌다는 것을 그제야 깨달았다.





그날부터 에르히의 마음을 짓누르던 두려움은 거짓말처럼 사라졌다.





‘멋있다, 에르히!’





시엘리나의 한마디에, 떼어 버리고 싶던 날개가 왠지 멋있어 보였다.





‘나도 에르히처럼 날 수 있으면 좋겠다.’





시엘리나 앞에서 더 높이, 더 멀리 나는 걸 보여 주고 싶었다.





에르히는 힘껏 땅을 박차고 날아올랐다.





앞으로 일곱 밤 동안 연습을 하면 시엘리나를 깜짝 놀라게 할 수 있을 것 같았다.





“어?”





한참 자유롭게 날아다니던 에르히가 한자리에 멈췄다.





길가에 줄지어 늘어선 마차 행렬에서 익숙한 문양의 깃발을 발견했기 때문이다.





‘늑대…….’





킬리안의 얼굴이 떠올라 에르히는 흠칫 몸을 떨었다.





‘하지만 시엘리나가 타고 온 마차에도 늑대가 그려져 있었어.’





킬리안이 시엘리나를 데리고 온 날.





그날도 분명히 늑대가 그려진 깃발과 마차가 줄지어 있었다.





‘혹시 시엘리나가 타고 있나?’





아직 일곱 밤이나 남았지만, 어쩌면 빨리 돌아오게 된 건지도 모른다.





에르히는 마차 행렬 쪽으로 방향을 틀었다.





문득 밤중에 비행 연습을 하겠다고 했을 때 시엘리나가 해 준 말이 떠올랐다.





‘음…… 솔직히 걱정이 되긴 하지만 말이야. 아주아주 높이 날면 새처럼 보이니까 괜찮지 않을까?’





에르히는 잠깐 망설여지긴 했지만 이내 스스로를 설득했다.





‘시엘리나가 있는지 없는지만 확인하고 돌아가는 거야.’





들키지 않을 자신도 있었다.





가까이 가보니 마차와 말은 전부 멈춰 있고, 길 옆 풀밭에 누워 코를 골고 있는 사람도 보였다.





마차 안이 보고 싶은데 두 대의 마차는 전부 커튼이 쳐져 있어 안을 볼 수 없었다.





‘어쩌지…….’





실망한 에르히가 포기하고 돌아가야 할지를 고민하고 있는데, 한 마차에서 처음 보는 남자들이 내렸다.





‘시엘리나가 아니네.’





시엘리나를 졸졸 쫓아다니는 콧수염 남자도 보이지 않았다.





‘아이린이 깨기 전에 돌아가야지.’





실망한 마음을 달래며 다시 날갯짓을 하던 차였다.





“킬리안…… 감히…… 속이고 ……를 숨겨서 키우…….”





킬리안이라는 이름 석 자가 귀에 쿡 박혔다.





“이참에 본때를 보여 줘야…… 다시는 거역하지 못하도록…….”





에르히는 저도 모르게 점점 그들에게 다가갔다.





“이번에야말로 그 마수 새끼들을 우리가 직접 처리하는 수밖에 없네. 시엘리나라고 했나, 그 멍청한 대공 영애가 눈치채기 전에…….”





그때였다.





“마수다-! 마수가 출몰했다-!”





다급히 하늘로 솟구쳤지만 그들의 시야에서 사라지기엔 역부족이었다.





“석궁을 장전하라!”

“정화석을 발동시켜!”

“무, 무슨 일인가!”

“각하! 일단 마차에!”





마차 주변을 지키고 있던 기사들이 일제히 화살을 장전했다.





피융- 피융-





바람을 가르는 소리와 함께 쇠붙이가 날아들었다.





에르히는 급한 대로 피하긴 했지만 정신없이 날아오르는 바람에 방향 감각을 상실했다.





‘지, 집은 어느 쪽이지?’





두리번거리던 에르히의 눈에 불 켜진 공작저의 창문이 보였다.





‘더 빨리 날아야 해!’





목적지를 확인한 에르히가 양 날개를 있는 힘껏 펼쳤다.





팍!





둔탁한 소음과 함께 눈앞에 번쩍 불이 일었다.





“윽!”





수평을 유지하던 몸이 기우뚱 옆으로 쏠렸다.





한쪽 날개가 말을 듣지 않았다.





‘아이린…….’





에르히는 까무룩해지는 정신을 다잡으며, 겨우 찾은 공작저의 불빛을 이정표 삼아 안간힘을 다해 날았다.





‘시엘리나…….’





그는 부디 저 미약한 불빛이 꺼지지 않기만을 간절히 기도했다.





* * *





그 시각, 킬리안은 모처럼 서재에 앉아 책을 읽고 있었다.





“각하, 밤이 너무 깊었습니다. 이제 그만 쉬시는 게 어떻습니까?”





잠자리에 들기 전, 마지막으로 복도를 둘러보던 한스가 아직 서재에 있는 그를 발견하고 다가왔다.





“오랜만에 보니 새삼 예전 생각이 나서 말이야.”





한스가 킬리안의 어깨 너머로 눈길을 주다 미소를 머금었다.





<황실 검술 초식의 이해>





귀족 영식들이라면 누구나 10세 전후로 배우는 기초 검술 교본이었다.





‘얼마 전 마님께서 하신 말씀 때문에 찾아보신 게로군.’





킬리안이 책을 덮고 일어났다.





“가브리엘에게선 연락이 없었나?”

“오늘 아침에 보고드린 전령이 마지막입니다.”

“아, 그게 오늘 아침이었군.”





한스는 머쓱해하는 그의 표정을 모른 척해 주며 말했다.





“날씨도 나쁘지 않으니 예정대로 잘 가고 계실 겁니다.”

“그렇겠지.”

“그러니 걱정 말고 편히 주무시지요.”





한스가 책을 정리하는 동안, 킬리안이 창가로 다가갔다.





‘달이 보이지 않는군.’





그는 구름의 양을 가늠하기 위해 캄캄한 하늘을 한참 동안 둘러보았다.





이곳은 오늘 날씨가 좋아도 내일 눈보라가 몰아치곤 하니, 쉽게 마음을 놓을 수가 없었다.





“아, 내일 아침엔 잊지 말고 서재의 초를 바꿔야겠습니다.”





한스가 거의 다 녹아내린 양초를 보며 혼잣말을 중얼거렸다.





“가시지요, 각하.”

“한스.”





서재 문을 열려던 한스가 킬리안의 부름에 창가로 다가갔다.





“저기.”





킬리안이 아무것도 없는 밤하늘 어딘가를 가리켰다.





“무엇을 말씀하시는지…….”

“이쪽으로 무언가 날아오고 있지 않나?”





한스가 눈을 비볐다.





“작은 점 같은 게 보이는 것 같기도 하지만 저는 눈이 침침해서 그런지 잘…….”





그때, 구름 사이로 달이 모습을 드러냈다.





희뿌연 달을 배경 삼아 커다란 새 한 마리가 춤을 추듯 날고 있었다.





‘춤을 추듯 날아……?’





한스가 자연히 떠오른 표현에 의문을 품으며 킬리안을 돌아본 순간이었다.





“각하, 저 새는 어째서 저리 불안하게 날갯짓을…….”

“렘프리를 깨워!”





짤막한 지시를 남긴 킬리안이 겉옷조차 걸치지 않은 채 밖으로 달려 나갔다.





* * *





킬리안은 정원을 가로질러 미친 듯이 달렸다.





목적지는 별채 뒤쪽, 서쪽 숲의 한복판 즈음이었다.





‘그대로 추락했다면 분명히 이 근처일 텐데.’





울창한 숲의 갈랫길에 멈춰 선 그가 턱까지 차오른 숨을 골랐다.





‘에르히인가? 아이린? 한 명은 미처 못 본 건가?’





한스는 새라고 했지만 분명 그 날개는 마수의 날개였다.





‘어디에 떨어진 거지?’





킬리안은 초조함을 애써 몰아내며 정신을 집중했다.





마력 보유자인 자신이라면 모습이 보이지 않아도 마수의 기척을 감지하는 건 어렵지 않아야 했지만, 자꾸 마음이 흐트러졌다.





“캬아아악-”





킬리안이 흠칫 눈을 떴다. 그리고 그 순간.





“캬악-”





날카로운 비명 소리와 함께 마수의 몸뚱어리가 킬리안을 덮쳤다.





“윽!”





미처 대처하지 못한 킬리안은 그대로 바닥을 굴렀다. 하지만 이번에도 마수가 한발 빨리 그의 위로 올라탔다.





퍽! 퍽!





마수의 앞발이 그의 가슴팍을 둔탁하게 내리쳤다.





“윽…….”





무심코 검을 찾아 허리춤을 더듬던 킬리안이 주먹을 그러쥐었다.





‘정신 나간 놈.’





제 손으로 조카들에게 검을 들이대는 일은 한 번이면 족했다.





“캬아악-”





킬리안은 신음이 새어 나가지 않게 이를 악물며 자신의 마력을 계속해서 소진시켰다.





25.





정신을 잃게 되었을 때 무의식중에 마력을 써서 공격을 하는 것을 방지하기 위함이었다.





퍽!





또다시 마수의 앞발이 킬리안의 몸통을 강타했다.





‘왜 발톱을 쓰지 않고…….’





눈앞에 쩍 벌어진 아가리가 보였다. 거대한 송곳니가 달빛을 받아 위협적으로 번뜩였다.





‘쓰지 않는 건 발톱만이 아닌 건가.’





뒤늦은 깨달음에 형언할 수 없는 감정이 밀려왔다.





마수는 송곳니로 응축된 독을 흘려보낸다.





그 독은 어지간한 마력을 가진 사람도 즉사에 이르게 할 정도로 치명적이었다.





쉬바르츠 기사단이 기동력을 포기하면서까지 무거운 갑주를 입는 이유도 이 때문이었다.





그리고 지금 킬리안의 목덜미는 마수의 송곳니 앞에 훤히 드러나 있었다.





제 위에 올라타 있는 마수가 그걸 모를 리는 없을 것이었다.





“캬아아아악-”





킬리안은 초점이 흐려지는 눈에 힘을 주며 손을 뻗었다.





쉴 새 없이 내지르는 비명이 두려움 때문이라는 걸, 이제는 이해할 수 있었다.





“넌 에르히……?”





흥분하여 붉어진 눈동자 위로, 시엘리나 품에 안겨 저를 바라보던 에르히의 눈동자가 일순 겹쳐 보였다.





지금 이 순간 시엘리나가 옆에 있었더라면.





그런 부질없는 생각이 스치던 차에, 킬리안의 얼굴 위로 후두둑 검붉은 액체가 뿌려졌다.





‘피?’





그제야 자신이 정신없이 달려온 이유가 되살아났다.





“캬악-”





킬리안은 고통에 몸부림치는 마수를 있는 힘껏 밀쳐 냈다.





휘청이며 몸을 일으키자, 발작을 하듯 떠는 날개 아래쪽으로 비죽 튀어나온 화살대가 보였다.





“에르히!”





마치 그의 외침이 신호가 된 것처럼, 몸을 떨던 마수가 힘없이 바닥으로 쓰러졌다.





“각하!”





렘프리와 지크, 하킨이 풀숲을 헤치며 달려오고 있었다.





나무를 짚고 선 킬리안이 울컥 검은 피를 토해 냈다. 마력을 지나치게 소진한 결과였다.





그는 자신을 부축하려는 기사들을 저지하고, 쓰러진 마수를 조심스럽게 안아 올렸다.





“시엘리나에게 조속히 복귀를 바란다는 전령을 보내. 에르히가 화살을 맞았다.”





그 말과 함께 화살대를 확인하던 킬리안의 눈동자가 당혹과 분노로 이글거렸다.





“사이프리드……?”





선명하게 각인된 표식은 사이프리드 가문의 것이 분명했다.





* * *





다음 날 아침, 나는 일찌감치 눈을 떠 여관 밖으로 나왔다.





‘으, 그동안 푹신한 공작가 침대에 너무 익숙해졌는지 허리가 다 아프네.’





아침 햇살을 쬐며 찌뿌둥한 몸을 이리저리 움직이고 있는데, 나를 발견한 수행 기사 한 명이 사색이 되어 달려왔다.





“부인! 죄, 죄송합니다. 아직 출발 준비를 마치지 못해서…….”

“아, 괜찮아요. 내가 일찍 나온 거니까.”





고개 숙여 인사한 기사가 사라진 지 얼마 안 되어서 가브리엘이 등장했다.





“좋은 아침입니다, 부인.”

“좋은 아침이에요, 가브리엘.”





형식적인 인사 후에 나는 내 갈 길을 갔다. 물론 가브리엘이 내 뒤를 따라온다는 걸 알고 있었다.





‘킬리안 말대로 과묵해서 좋긴 한데 말이야.’





그래도 때때로 찾아오는 어색한 침묵이 신경이 쓰인다고 해야 하나.





그녀가 나에게 저지른 무례에 대한 악감정이 남아 있는 건 아니지만 그렇다고 내가 먼저 아무 일도 없던 것처럼 대하기도 껄끄러웠다.





‘아이들을 눈엣가시로 여기는 걸 안 이상 더 이상 가까워지긴 힘들겠지.’





혹시 가브리엘이 진심으로 마음을 바꾸게 되면 또 모르겠지만.





‘그건 내가 억지로 강요할 수 있는 것도 아니니까.’





나는 이제 막 하루를 시작하는 마을을 흥미롭게 구경했다.





거리에는 가게를 열려는 상인과 짐꾼들이 바쁘게 돌아다녔고, 인적이 드문 골목은 고양이와 까마귀들이 차지하고 있었다.





“어제 마을 주변에 마수가 출몰했다며? 말세야, 말세. 사이프리드도 이제 한물간 게 분명해.”





무시하고 지나갈 수 없는 주제에 발걸음이 저절로 멈췄다.





‘마수?’





나는 양어깨에 닭을 들쳐 멘 남자와 눈이 마주쳤다.





“어이쿠! 이런 누추한 곳에…… 좋은 아침입니다, 레이디.”





그는 넉살 좋게 웃으며 꾸벅 인사를 했다.





내가 사이프리드 가의 안주인이라는 건 꿈에도 모르는 듯한 얼굴이었다.





“마수가 나타났다는 건 무슨 말인가요?”





나는 그에게 물으며 힐끔 가브리엘을 살폈다.





그녀도 영 신경이 쓰이는지, 남자의 무례를 꾸짖기를 포기하고 나와 그가 나누는 대화에 귀를 기울이고 있었다.





“글쎄, 저어기 산등성이에서 마수 한 마리가 나타나서 귀족 나으리들을 공격했다지 뭡니까?”

“마수가 원래 자주 나타나는 곳인가요?”





내 말에 한참 눈을 끔뻑거리던 그가 피식 새어 나오는 웃음을 황급히 주워 삼켰다.





‘내가 그렇게 말도 안 되는 걸 물었나?’





가브리엘이 나직한 목소리로 내 귓가에 속삭였다.





“쉬바르츠 기사단이 존재하는 한 마수가 북쪽 성벽을 넘어오는 건 절대 불가합니다.”





그사이 표정 관리를 마친 남자가 짐짓 태연하게 대답했다.





“걱정 마십시오, 레이디. 마수가 갑자기 어디서 나타났는지는 몰라도 귀족 나으리의 호위 기사들이 석궁을 쏴서 물리쳤다고 하니까요.”





가브리엘이 눈살을 찌푸렸다.





“방금 석궁이라고 했나?”





그녀의 기에 눌린 남자가 자신 없는 듯한 표정으로 말끝을 흐렸다.





“저도 지나가다 들은 이야기라 정확한 내용은 잘…….”





그는 순식간에 줄행랑을 쳤다.





우리는 그 잽싼 뒷모습을 지켜보다 자연스레 여관으로 발걸음을 돌렸다.





“돌아가는 대로 상황을 자세히 알아봐야겠습니다.”





웬일로 가브리엘이 먼저 말을 걸었다.





“무기가 석궁인지 물어본 건 특별한 이유가 있는 거야?”

“공작령 인근 사냥터에는 석궁을 써야 할 만큼 크고 강한 짐승은 살지 않습니다. 굳이 무겁고 거추장스러운 석궁을 소지하고 다니는 사냥꾼이나 기사는 없을 겁니다.”

“그럼 석궁을 가지고 있다는 건…….”

“마수를 사냥하려는 목적이 아닐까 싶습니다.”

“마수를 사냥한다고?”





제 발로 마수를 사냥하러 다니는 자들이 있다는 건 들은 적 없는 이야기였다.





“하지만 설원은 사이프리드의 허가 없이 마음대로 드나들 수 있는 곳이 아니잖아?”





가브리엘이 냉소적으로 웃으며 말했다.





“이름이 허가증인 자들도 있죠.”

“이름이 허가증…….”





사이프리드의 이름을 가진 자.





“가문의 원로들을 말하는 거야?”

“죄송합니다. 말이 지나쳤습니다.”





그녀의 사과는 긍정이나 다름없었다.





“마-님- 저택에서 전령이 왔어요-”





여관 앞에서 기사들에게 둘러싸여 있던 릴리가 나를 발견하고 손을 흔들었다.





기사 하나가 우리 쪽으로 달려와 가브리엘에게 돌돌 말린 쪽지를 내밀었다. 그녀가 습관적으로 봉인을 뜯으려다 말고 멈칫했다.





“부인, 공작 각하의 인장이 찍힌 전령입니다.”





그녀는 봉인된 쪽지를 그대로 내게 건넸다.





‘킬리안이 직접 안부 편지를?’





이날을 위해 열심히 제국 신어를 외우고 익혔노라.





나는 약간의 기대를 안고 봉인을 뜯었다.





[에르히 부상. 조속히 귀가 바람.]





자그마한 쪽지가 손가락 사이로 팔랑팔랑 떨어졌다.





* * *





공작가의 대문 너머로 말 울음 소리가 울려 퍼졌다.





가문의 휘장을 들고 늘어선 기사들 사이로 커다란 마차 두 대가 도착했다.





공작가의 어린 시종들이 재빨리 달려가 멈춰 선 마차 문 앞에 발판을 놓았다.





마차의 문이 열리기 전, 걱정스레 킬리안의 안색을 살피던 한스가 작은 소리로 말했다.





“백작 부인의 에스코트는 제게 맡기십시오.”

“됐어, 내가 하는 게 나아.”





한스를 뿌리친 그가 첫 번째 마차 앞으로 걸어갔다.





‘몸을 가누며 서 계시는 것도 힘드실 텐데…….’





한스는 그가 느낄 통증을 상상하며 눈을 질끈 감았다.





이윽고 첫 번째 마차의 문이 먼저 열렸다.





“백작 부인.”





킬리안이 정중히 예를 갖추어 허리를 숙였다.





“오랜만이군요, 공작.”





그의 손을 잡고 내린 여인은 폰틴 사이프리드, 킬리안의 숙부인 애들러 사이프리드 백작의 부인이었다.





“공작가에 오신 걸 환영합니다.”





킬리안을 아래위로 훑어보던 그녀가 눈살을 찌푸렸다.





“공작, 근래에 마수 토벌이라도 다녀온 건가요?”

“제가 마수에게 이렇게 엉망으로 당할 리가요. 계단에서 발을 헛디뎠을 뿐입니다.”





킬리안이 싱긋 웃으며 말도 안 되는 이유를 대자 그녀의 눈에 불쾌한 기색이 스쳤다.





하지만 곧 뒤에 서 있던 마차 문이 열리며 두 남자가 내렸다.





“이게 누구야, 우리 가주님이 아니신가!”

“오랜만이네, 공작.”





원로회의 수장을 맡고 있는 레이몬드 후작과 숙부인 애들러 백작이었다.





후작이 두둑한 배를 문지르며 킬리안에게 다가왔다.





그가 걸음을 옮길 때마다 마수의 송곳니를 깎아 만든 팔찌가 철그럭 철그럭, 기분 나쁜 소리를 냈다.





“응? 가주님 몰골이 어쩐 일로 이 지경이 되었나? 쯧, 이번에야말로 내 갈고 닦은 사냥 실력으로 본때를 보여 주려 했는데 말이야.”

“…….”





킬리안이 속으로 아득 이를 갈았다.





‘역시 레이몬드 후작이었나.’





레이몬드 사이프리드 후작은 마수 사냥을 위한 석궁 부대를 거느리는 것으로 유명했다.





1년에 한 번쯤은 꼭 이 핑계 저 핑계로 석궁 부대를 이끌고 공작령에 들러 사냥 대회를 열었다.





그러나 그의 석궁 부대가 과시용일 뿐이라는 걸 가문 사람들은 다 알았다.





석궁 부대의 주요 임무는 킬리안의 기사단이 잡은 마수의 송곳니나 발톱을 챙기는 것이었다.





후작은 그걸 수도 연회에 가져가 자기가 잡은 것처럼 자랑을 하는 게 취미였다.





“미안하네, 공작.”





애들러 백작이 나섰다.





“초대 없이 온 걸 용서하게. 하지만 내 성에 들어앉아서 지켜보기엔 상황이 썩 좋아 보이지 않아서 말일세.”





상냥한 말투였지만 가시가 느껴졌다.





26.





“언제까지 레이디를 담장 밖에 세워둘 셈인가요?”





폰틴 백작 부인이 두르고 있는 모피를 여미며 끼어들었다.





“세 분 다 저택으로 들어가시죠. 몸을 데우실 수 있도록 따뜻한 술과 요리를 준비해 두었습니다.”





타이밍을 보고 있던 한스가 요령 좋게 상황을 정리했다.





시종들이 일사불란하게 손님들을 공작가의 마차로 모셨다.





그들을 태운 마차가 대문 안으로 사라지고 난 뒤, 한스가 킬리안에게 귀엣말을 했다.





“별채에서 뷘터 경이 전갈을 보내 왔습니다. 검은 늑대들이 만약을 대비해 결계를 치고 있다고 합니다.”

“에르히의 상태는?”





한스의 표정이 어두워졌다.





“…….”

“빌어먹을.”





킬리안은 무력감에 몸서리를 쳤다.





‘여태껏 대체 몇 마리나 죽였지?’





사이프리드 가에 태어난 이상 마수를 베는 것은 일상이었다.





당연히 마수를 살릴 생각 따위는 해 본 적이 없었다.





그러니 죽어가는 마수를 살리는 방법 같은 건 아무도 모른다.





모르는 게 당연한데도, 지금 이 순간 기도밖에 할 수 없는 자신이 원망스러웠다.





‘제발 살아 줘.’





그는 이번에야말로 조카들에게 제대로 용서를 빌겠다고 다짐했다.





‘눈앞에서 죽으라면 얌전히 죽어 줄 테니 제발 버텨서 살아남아.’





살아 주기만 한다면, 어떤 죗값이라도 치를 수 있었다.





한스는 킬리안의 기운을 북돋워 주기 위해 애를 썼다.





“저택에 유능한 의사와 치료사를 대기시켜 놓았습니다.”

“의사가 다 무슨 소용이지?”

“마님이 돌아오셔서 마수의 기운을 정화해 주신다면 치료를 시도해 볼 수 있지 않을까요?”

“시엘리나 본인조차 믿지 않는 능력이야. 이제까지의 일들이 전부 우연이었을 수도 있어. 아니면 공작가의 사람들이 다 같이 미쳐서 환각을 본 걸 수도 있지.”





킬리안이 냉소를 띄며 말했다.





최악의 상황을 가정하는 것은 어린 나이에 가주가 된 킬리안이 터득한 생존 방식과도 같은 것이었다.





그의 버릇을 이미 알고 있는 한스는 당황하지 않고 침착하게 대꾸했다.





“지금은 마님을 믿어 보시지요.”





킬리안이 내심 가장 듣고 싶었던 한마디였다.





* * *





다그닥, 다그닥, 다그닥-





말발굽이 지면을 박찰 때마다 엉덩이가 이리저리 들썩였다.





“부인, 속도를 줄일까요?”

“아니! 괜찮아요!”





나는 가브리엘의 등에 바짝 몸을 붙이며 소리쳤다. 가브리엘에게 의지한 덕분인지 말을 타고 달리면서도 말하는 것이 크게 어렵진 않았다.





‘낙마해서 비명횡사하게 될까 봐 좀 무섭긴 해도…….’





슬쩍 고개를 돌려 뒤를 보았다.





파벨과 릴리가 타고 있는 마차는 곧 시야에서 사라질 정도로 멀어져 있었다.





“부인, 정면에서 달려오고 있는 말이 보이십니까?”

“하킨?”





그의 커다란 덩치는 뿌연 흙먼지 속에서도 존재감을 드러냈다.





“가비! 고, 공작 부인……?”





뒤늦게 나를 발견하고 놀란 놀라 말고삐를 틀어쥐었다.





“으앗, 아차차차…….”





하지만 그는 급정거한 뒤에 능숙하게 고삐를 조정하여 말머리를 틀었다.





“마중 나온 건가?”

“그럼 셈이지! 벌써 여기까지 오셨을 줄은 몰랐지만.”





우리와 나란히 달리게 된 그가 가브리엘과 태연히 대화를 나눴다.





“저택에 원로들이 와 있어.”





하킨이 자신의 말을 우리 쪽으로 더 가까이 붙이며 목소리를 낮춰 말했다. 말발굽 소리가 사방에 울리는데도 그 목소리는 신기할 만큼 귀에 꽂혀 들었다.





“레이몬드 후작, 애들러 백작과 그 부인인 폰틴 백작 부인 이렇게 세 명.”





가브리엘에게 보고하는 형식이었지만 결국 나도 들어야 하는 이야기였다.





하킨이 나와 눈을 맞추며 말했다.





“지금쯤 원로들이 공작 각하를 앉혀 놓고 사사건건 트집을 잡고 있을 겁니다.”

“예를 들면 어떤?”





내 질문에 가브리엘이 답했다.





“부인께서 왜 저택을 비우셨는지부터 시작해서 결국은 공자님이나 공녀님이 왜 사람들 앞에 나타나게 되었는지를 추궁하겠죠.”





하킨이 덧붙였다.





“시종들이 공자님과 공녀님을 목격했을 때 그 자리에 부인이 함께 계셨다는 것도 알고 있다면 아마…….”

“내가 가문의 비밀에 대해 어디까지 알고 있는지도 궁금해하고 있겠네요.”





고개를 끄덕이던 하킨이 심각한 얼굴로 말했다.





“하지만 지금은 원로들이 문제가 아닙니다.”





동감이었다. 나는 처음부터 제일 궁금했던 걸 물었다.





“에르히가 많이 아픈가요? 어디가 아픈 거죠? 크게 넘어지기라도 한 건가요?”





에르히와 아이린이 보통의 아이들처럼 감기 같은 잔병치레를 할 것 같지는 않았기에, 걱정이 되는 건 으슥한 지하 통로에서의 술래잡기뿐이었다.





“간밤에 별채 밖에 나가셨다가 레이몬드 후작의 기사들에게 공격을 당하신 것 같습니다.”

“뭐라고요?”





심장이 철렁 내려앉았다.





“부인! 더 꽉 잡으셔야 합니다.”





가브리엘의 고함에 흠칫 놀라고 나서야 그녀를 잡은 팔에 다시 힘을 주었다.





“기사들에게 공격을 당했다뇨? 그래서요?”

“화살에 맞고 저택으로 돌아오신 걸 우연히 공작 각하께서 발견하셨습니다.”





아침나절에 시장에서 들은 남자의 너털웃음이 떠올랐다.





‘걱정 마십시오, 레이디. 마수가 갑자기 어디서 나타났는지는 몰라도 귀족 나으리의 호위 기사들이 석궁을 쏴서 물리쳤다고 하니까요.’





나는 가브리엘을 독촉했다.





“가브리엘, 좀 더 빨리 가요.”

“예, 부인.”





나를 곁눈질하며 달리던 하킨이 잊은 말을 떠올린 듯 다시 입을 열었다.





“원로들은 신경 쓰지 마시고 바로 별채로 가시면 됩니다. 그쪽은 공작 각하께서 맡으실 테니까요.”





그가 말하기 전까지 원로들의 존재는 안중에도 없었지만, 그의 노력이 가상하여 억지로 웃어 주었다.





* * *





킬리안은 응접실에서 식사를 마친 손님들을 맞이했다.





마치 자기 집처럼 시종들을 부리던 레이몬드가 거들먹거리며 응접실에 들어섰다.





“하하, 이 원탁엔 오랜만에 앉아 보는군. 자네 증조부께서 살아 계실 땐 방문객은 무조건 이 탁자에 앉아 체스를 두었어야 했지.”

“후작께서는 체스를 지루해하셨지요.”





애들러 백작이 후작의 말에 적당히 맞장구를 쳤다.





“흥, 이제 와서 하는 말이지만 체스는 약해빠진 계집이나 하는 놀이야. 용맹한 늑대는 테이블 위가 아니라 설원에서 싸우는 법이지. 안 그런가?”

“…….”

“…….”

“…….”





킬리안이 눈살을 찌푸리며 원탁 상석에 먼저 앉았다.





부인의 눈치를 보던 백작도 얼른 그의 뒤를 따르며 후작을 재촉했다.





“자, 앉으시지요.”

“그러지.”





레이몬드는 자기 때문에 분위기가 이상해진 것도 모른 채 웃으며 자리에 앉았다.





가장 마지막에 착석한 폰틴 부인이 킬리안에게 봉인된 서한을 내밀었다.





“이게 뭡니까?”

“프란츠 백작에게서 받은 위임장이에요.”





그녀의 말대로, 서한은 원로 중 한 명인 프란츠 백작이 폰틴 부인을 대리로 회의에 참여시킨다는 내용이었다.





“알겠습니다.”





킬리안이 서한을 한쪽으로 밀어 두고 원로들을 하나씩 바라보았다.





“제 결혼식 이후에 이렇게 빨리 다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다만.”





애들러 백작이 말문을 열었다.





“아까도 말했지만 우리도 무례라는 걸 알고 있다네. 단, 가문의 명운이 달린 일을 두고도 모른 척할 수는 없지 않겠는가?”

“가문의 명운이 달린 일…… 제가 모르는 데에서 무슨 일이 벌어지기라도 한 겁니까?”

“우리가 다 알고 왔는데 시치미를 떼어 봤자 무슨 소용인가?”





레이몬드 후작이 가소롭다는 듯 이죽거렸다.





“단도직입적으로 말하지.”

“후작 각하, 듣는 귀가 있을지 모르니 목소리를…….”





백작이 그를 진정시키려고 했으나 후작은 원래 욱하면 주변 소리가 들리지 않는 성격이었다.





“죽은 줄 알았던 마수 새끼들이 버젓이 살아 있다는 소문을 듣고 왔네. 그것도 무슨 요망한 술수를 부렸는지 사람 꼴을 하고 돌아다니는 걸 봤다고 하더군. 이게 전부 다 헛소문이라고 할 텐가?”





그는 책상을 쾅쾅 내리치기까지 하며 킬리안을 윽박질렀다.





“어디 한번 변명해 보게, 공작! 분명히 7년 전에 공작이 제거했다고 했던 재앙의 씨앗이 도로 부활이라도 했다는 거냔 말이야!”





소심한 백작은 식은땀을 흘리며 응접실 입구를 자꾸만 쳐다보았다.





물론 이미 한스의 감시 아래 응접실 주변엔 개미 새끼 한 마리 얼씬거릴 수 없는 상태였다.





“후작 각하, 너무 흥분하셨습니다. 조금 진정하시지요.”

“흥분? 허, 그럼 애들러 경 자네가 내 대신 말해 보게!”





한숨을 쉰 애들러 백작이 어쩔 수 없다는 듯 그의 말을 이었다.





“공작, 7년 전 원로들이 갓 성인이 된 공작을 가주로 추대한 이유는 다른 게 아니었네. 공작이 저주의 씨를 직접 끊겠다고 약속했기 때문이지.”





백작이 차분히 말을 맺은 뒤, 킬리안이 처음으로 입을 떼려던 차였다.





“잠깐.”





폰틴 부인이 그의 말을 가로챘다.





“공작, 공작의 설명을 듣기 전에 하나 제안하고 싶은 게 있어요.”





킬리안의 눈썹이 씰룩 올라갔다.





“말씀하시죠.”





후작의 분노와 달리, 폰틴 부인의 개입은 그가 미처 생각지 못한 변수였다.





‘미리 짜인 각본은 아닌가 보군.’





백작과 후작 역시 킬리안 만큼이나 의아한 눈으로 그녀의 다음 말을 기다리고 있었다.





“난 공작 부인도 이 자리에 참석시켰으면 해요.”





백작이 벌떡 일어서며 그녀를 제지했다.





“부인, 그게 갑자기 무슨 말도 안 되는 소리요. 이 자리는 그런 자리가…….”

“그런 자리가 어떤 자리인가요?”





담담하게 반문한 폰틴 부인이 말을 이었다.





“원로 1인이 제안하고 가주가 승인하면 회의의 참석자는 조정될 수 있는 걸로 알아요.”

“그러니까 부인께서는 원로가 아니라…….”

“저는 프란츠 백작의 대리로 이 자리에 앉아 있다는 걸 잊으셨나요?”





백작이 끙 하고 앓는 소리를 내며 다시 앉았다.





“그래서, 어디 원로 대리인 폰틴 부인께서는 왜 그런 제안을 하신 건지 들어나 보자고.”





27.





후작이 불쾌함을 숨기지 않고 한껏 빈정댔다.





하지만 폰틴 부인은 그를 완전히 무시하고 킬리안을 보며 물었다.





“공작 부인도 이 가문의 안주인이 된 이상 알아야 한다고 생각해요. 저주에 대해서도, 그리고 가문에서 이제까지 어떻게 그 비밀을 지켜 왔는지에 대해서도 말이에요.”





정적이 흘렀다.





“부인, 이제 막 결혼을 한 여인이 듣기에는 너무…….”

“잔인한 이야기지요.”





그녀가 남편이 하려던 말을 이었다.





“자신이 낳는 아이가 끔찍한 마수로 태어나 아비의 손에 죽을지도 모른다는 이야기니까요.”





킬리안이 대꾸했다.





“그렇게 만들지 않을 겁니다.”

“설마 본인들이 아이를 갖지 않으면 전부 해결될 거라고 생각하는 건 아니겠지요, 공작?”





폰틴 부인의 언성이 조금 높아졌다.





그녀는 아무런 대답도 하지 않는 킬리안을 보며 나직이 한숨을 쉬었다.





한동안 말이 없던 후작이 코웃음을 쳤다.





“흥, 무슨 대단한 이유가 있나 했더니만…… 이러니 중요한 일을 의논할 땐 남자들끼리 하는 거요.”





그가 거들먹거리며 덧붙였다.





“나무가 아니라 숲을 봐야지, 숲을. 사소한 희생 없이 얻을 수 있는 게 있을 것 같나?”





애들러 백작이 부인의 눈치를 살피며 슬그머니 후작을 옹호했다.





“그, 그렇소. 키예프 대공가를 적으로 돌리게 될 위험을 감수할 수는 없는 일이오.”





폰틴 부인은 킬리안을 똑바로 쳐다보며 물었다.





“공작은 영원히 비밀을 지킬 수 있다고 자신하나요?”

“…….”





킬리안은 바로 대답하지 못했다.





시엘리나는 이미 저주에 대해 알고 있다. 그 사실을 이 자리에서 밝히고 그녀를 데려오는 것도 잠시 고려해 보았다.





하지만 그는 자신이 주저한다는 사실을 깨달았다.





떠오르는 이유는 오직 하나였다.





자신이 7년 전 직접 조카들을 죽이려 했다는 과거를 그녀가 알게 하고 싶지 않은 것이다.





‘다 없던 일로 하고 좋은 남자인 척하고 싶은 건가? 정말이지 한심하군.’





그가 비겁한 자신을 자조하는 사이, 폰틴 부인이 후작에게 말했다.





“죽었다고 알려졌던 아이들이 나타난 이상, 키예프 대공은 당장 파혼을 요구할 수 있어요.”





후작이 입을 열기 전에 그녀가 먼저 말을 이었다.





“곧 수도가 시끄러워질 거예요. 다들 공작 부인과 대공가가 어떻게 나올지 궁금해서 안달이 나겠죠.”

“뭐, 그야 그렇겠소만.”





후작이 떨떠름하게 중얼거렸다.





“그러고 보니 후작께서는 곧 수도에서 열리는 마창 대회에 나가시잖아요.”

“마창 대회? 아, 그렇지.”

“이번에 키예프 대공자가 처음으로 대회에 참여한다고 하더군요.”





후작의 눈이 커졌다.





“첫 결투 상대로 후작을 택할 수도 있지 않을까요?”

“대공자가……?”

“누이와 가문의 명예를 실추시킨 데 대한 복수 상대로서 사이프리드 가문의 원로이신 후작은 부족함이 없으시니까요.”





후작이 듣기에도 일리가 있는 말이었다.





만약 원로회의 결정으로 킬리안이 가주의 지위를 유지한다고 해도, 공작위 계승권이 높은 아이들의 존재는 앞으로 태어날 시엘리나의 아이들에겐 계속 위협이 될 것이다.





대공가로서는 사기를 당했다고 여길 만했다.





후작의 머릿속에 마창 대회의 한 장면이 그려졌다.





어린 대공자의 창에 받혀 바닥에 나동그라져 웃음거리가 되는 자신의 모습이었다.





“아무래도 키예프 대공에게 정중하게 사과를 하는 게 좋겠군. 어떻게 생각하나?”





사교계에서의 평판을 중시하는 후작이 슬그머니 꼬리를 내렸다.





“대공은 딸을 사랑하는 것으로 매우 유명하지요.”

“아, 그렇지. 벌레들이 꼬일까 봐 황실에서 주최하는 연회가 아니면 전부 초대도 거절하게 했다더군.”

“이 결혼도 공작 부인이 공작을 마음에 둔 결과 진행된 것이라고 들었어요.”





말을 멈춘 폰틴 부인이 마치 확인을 바라는 듯 킬리안을 보았다.





킬리안은 뜨끔했다. 그녀의 눈빛은 그럼에도 시엘리나를 속이고 있는 자신을 꾸짖는 것처럼 느껴졌기 때문이다.





‘더 늦기 전에 그녀에게 모든 걸 밝히고 용서를 구하라는 뜻인가.’





그는 폰틴 부인의 의도를 어렴풋이나마 짐작해 보았다.





그때, 여태 전전긍긍하던 백작이 불쑥 끼어들었다.





“오호라, 그래서 늦기 전에 공작 부인을 우리 편으로 만들자는 뜻이었군! 부인, 내 말이 맞소?”





남편을 보는 폰틴 부인의 눈에 잠깐 한심함이 떠올랐다 사라졌다.





“하지만 아무리 공작에게 홀딱 빠져 있다고 해도 이런 큰 비밀을 감당할 수 있겠나?”





후작이 쯧쯧 혀를 차며 턱수염을 매만졌다.





“글쎄요.”





또다시 폰틴 부인과 킬리안의 시선이 맞물렸다.





“그녀가 공작가의 안주인으로 살아갈 각오가 되어 있는지에 달려 있지 않을까요?”





* * *





아마도 킬리안이 원로들을 상대하고 있을 때, 나와 가브리엘은 하킨의 안내에 따라 서쪽 숲으로 들어갔다.





“별채로 들어가는 지름길입니다. 공작가 정문 쪽엔 원로들의 수행 기사들이 있어서요.”





숲으로 들어서자마자 말들이 난동을 부리기 시작했다.





“이런, 어느새 여기까지…….”

“걸어가야겠어.”





가브리엘과 하킨이 재빠르게 나를 말에서 내려 주었다.





“말들이 갑자기 왜 그래요?”

“공기 중에 퍼진 독기 때문에…… 부인은 아무것도 느껴지지 않으십니까?”





독기? 마수의 독기를 말하는 건가?





나무 위로 비죽 솟은 별채의 지붕이 보이긴 했지만 내 눈엔 평소와 다름없는 별채일 뿐이었다.





“난 잘 모르겠어요.”





두 사람이 나를 보는 눈에서 일종의 경이로움마저 느껴졌다.





“그런데 독기가 본채 쪽으로는 퍼지지 않는 건가요?”

“그쪽은 단장님과 대장이 정화석을 이용해서 결계를 쳐 놓았을 겁니다.”





방치된 서쪽 숲은 길이랄 게 없었다.





“송구합니다, 부인.”





하킨은 자신의 책임이라도 되는 것처럼 진지하게 사과를 하더니, 이내 무지막지한 속도로 허리 높이의 나무들을 베어 내기 시작했다.





“으랴아아아아!”





탄탄대로까진 아니었지만 금세 걸을 만한 길이 생겼다.





“세상에…….”

“어서 가시죠, 부인.”





입을 벌리고 감탄하는 나를 가브리엘이 재촉했다.





별채가 가까워질수록 커지는 불안에 입이 바짝바짝 말랐다. 하킨도 에르히의 상태에 대해선 가까이서 보지 못했다는 애매한 대답만 하기에 더 걱정이 됐다.





‘걱정만 해 봐야 뭐 해.’





막연히 불안해하느니 차라리 머리라도 굴리는 게 도움이 될지도 모른다.





‘마수의 독기가 느껴지지 않는 건 여신의 신성력 때문이겠지.’





여신이 잠들어 있는 내내 고민해 본 결과, 여신의 힘은 두 가지라는 잠정적 결론을 내렸다.





권능과 신성력.





권능은 여신의 의지로 운용되는 힘이고 신성력은 그녀의 존재가 가진 힘이다.





즉, 폭주하는 아이들을 막은 힘이 권능이었다면 내 눈에 아이들이 본래 모습으로 보이는 건 내 몸에 깃들어 있는 신성력 덕인 것이다.





‘독기가 뿜어져 나온다는 건 다친 에르히가 평소 상태와 다르다는 뜻일 거야.’





그런 에르히를 다스릴 수 있는 건…….





‘여신의 권능.’





허리춤에 닿은 가방을 손으로 더듬어 여신상을 꽉 쥐었다.





‘제발 좀 깨어나란 말이야, 이 망할 여신아……!’





만약 에르히가 신성력만으로는 손 쓸 수 없는 상태라면?





결국 여신의 손에 모든 게 달려 있다는 사실이 나를 다시 불안하게 만들었다.





“캬아아악-”

“끼이이이이이이-”





살면서 처음 들어 본 끔찍한 괴성이 고막을 후벼팠다.





“에르히, 아이린까지……?”





검은 마수 두 마리가 보이지 않는 벽을 쿵쿵 두드리며 몸부림치고 있었다.





‘결계가 있는 건가?’





아이들의 눈은 금빛 광채를 잃고 탁한 붉은색을 띠었다.





언뜻 이쪽을 본 것 같기도 했지만 나의 존재는 안중에도 없는 것 같았다.





‘폭주를 제어하지 못하면…… 정말 이지를 상실한 괴물이 되어 버리는 거구나.’





폭주의 전조를 경험하긴 했지만 완전히 폭주 상태인 아이들은 처음 보았다.





‘사이프리드 가문이 필사적으로 지켜 온 비밀…….’





그 실체를 이제야 제대로 확인한 것이다.





“공작 부인!”





기사단장 렘프리, 부단장 지크 그리고 로예나가 망연히 서 있는 나를 발견했다.





“부인, 기다리고 있었습니다.”

“부인! 피를 흘리고 있는 쪽이 공자님이십니다. 어서 화살을 뽑고 치료를 해야 할 것 같습니다!”

“부인, 제가 잠이 든 사이 이런 일이 일어날 줄은…….”





가브리엘과 하킨까지 나를 둘러쌌다. 그들은 나의 입이 열리기만을 기다리고 있는 것 같았다.





‘내가 어떻게 해 줄 수 있다고 생각하는 거야?’





그때처럼 아이들을 끌어안아 볼까? 문득 떠오른 그 생각은 금방 접었다.





지금은 내 눈에조차 아이들이 마수로 보였다.





그 말은 아마 아이들이 내뿜는 독기가 내가 가진 신성력의 범주를 넘고 있다는 뜻일 것이다.





‘어쩌지?’





한심하게도 내가 할 수 있는 일이라곤, 땀으로 축축해진 손으로 여신상을 움켜쥐는 것뿐이었다.





“부인!”





렘프리가 당황스러운 듯 나를 재촉했다.





“나, 나는…….”





그때, 여신상의 목을 틀어쥔 손끝에서 기묘한 감각이 느껴졌다.





간지러운 것 같기도 하고, 따끔거리는 것 같기도 한…….





「시엘리나…….」





가냘픈 음성이 머릿속을 울렸다.





“흡!”





나도 모르게 숨을 들이켜는 바람에, 나에게 고정되어 있던 다섯 쌍의 눈이 휘둥그레 커졌다.





“부인?”

“부인!”

“괜찮으십니까?”

“부인?”

“부인!”





내가 가까이 다가오는 그들을 막으며 뒷걸음질 쳤다.





“따라오지 말아요. 잠깐이면 되니까. 그때까지 에르히랑 아이린을 부탁해요.”





28.





당황하는 그들을 뒤로하고, 나는 그들의 눈이 닿지 않는 곳을 찾아 달렸다.





* * *





“뭐야, 진짜!”





커다란 아름드리나무를 돌아들자마자 원망부터 쏟아 냈다.





“왜 이제 나오냐고!”





가방을 열어 여신상을 꺼내 둘둘 말아 두었던 천을 전부 풀었다.





말미잘 같은 영체가 스르륵 나타나려나 생각했는데, 예상과 달리 머릿속에 목소리만 울렸다.





「신성력이 바닥나서 어쩔 수 없었다. 따지고 보면 다 네 탓이지 않느냐. 그날 네가 날 밀어내지만 않았어도…….」





급한 마음에 여신의 말을 툭 잘랐다.





“알겠으니까 이제 권능을 써 줘. 에르히가 다쳤는데 저 상태로는 아무도 가까이 가지 못해.”

「…….」





설마 또 반말을 한다고 기분 나빠 하고 있는 건 아니겠지.





「권능에 대해 어느 정도 이해하게 된 모양이로구나, 시엘리나.」





말투에 대해 시비를 걸기는커녕 그녀는 나를 퍽 대견하게 여기는 것 같았다.





“그래, 이해했으니까 그때처럼 어떻게 좀 해 봐. 중간에 거부하거나 하지 않을 테니까.”





나는 또다시 그녀를 채근했다.





‘거창하게 몸을 빌린다고 표현했지만 사실 내 몸에 별일이 일어나는 것도 아니잖아.’





진공 상태에 머무르는 것 같은 기분이 들긴 했지만 찰나에 불과했다.





‘아이들에게 도움이 된다면 까짓것 몸 몇 번 빌려주는 게 대수인가.’





게다가 나를 살리기 위해 자신이 움직이지 못할 정도로 신성력을 썼다는데, 그 정도는 해 줘야 계산이 맞을 것 같았다.





「저번처럼은 안 돼, 시엘리나.」

“뭐?”

「지금 나는 네게 내 목소리를 들려주는 게 고작인걸.」

“그게 무슨 말이야? 권능을 쓸 수 없다는 거야?”





청천벽력 같은 말이었다.





「쓸 수 없다고는 하지 않았어.」





그녀는 내 조급함을 나무라듯 한숨을 쉬며 말했다.





「‘저번처럼’은 안 된다는 뜻이지.」

“그럼 어떻게 해야 하는데?”

「네가 날 온전히 받아들이면 돼.」





애매한 표현에 내가 눈을 가늘게 접어 떴다. 그녀가 다급히 변명 투로 말했다.





「별거 아니야. 그냥 내 영혼이 네 안에 깃드는 거지.」

“내 안에 네가 깃들어……?”

「내가 지금 이 여신상에 머무르는 것처럼 말이야.」





기생생물처럼 내 안에 들어오겠다고 말하면서 별게 아니라니, 기가 찰 노릇이었다.





「나는 그냥 네 안에 잠들어 있을 뿐이야.」





그녀는 내가 반응을 하든 말든 열심히 설명을 이어 갔다.





「네게도 나쁜 일은 아닐걸? 내 신성력을 담는 그릇이 되는 거니까.」





신성력이 방전될 일은 없다는 뜻인가.





「그리고 언제든 네 의지로 내 권능을 사용할 수 있어.」

“내 의지로 여신의 권능을?”

「그래. 내가 아니라 네가 내 대신 권능을 사용하는 거야, 시엘리나.」





이제야 좀 귀를 기울여 볼 만한 말이 나왔다.





‘권능을 사용하면 아이들이 가진 마수의 기운을 얼마든지, 언제든지 억제할 수 있는 거잖아.’





내가 솔깃해하는 걸 알았는지, 여신은 속사포처럼 쏟아 내던 말을 어느새 멈췄다.





“그게 다야?”





나는 가장 중요한 질문을 던졌다.





“너는 영원히 내 몸에 기생해서 잠이나 자고, 나는 마음대로 여신의 권능을 쓴다고?”

「…….」





세상에 공짜는 없는 법.





‘그럼 그렇지.’라고 쓰게 웃는 찰나 그녀가 입을 열었다.





「오래전에 내가 봉인되었던 건 내 힘을 인간을 저주하는 데 썼기 때문이야, 시엘리나.」





나는 그녀의 말에 귀를 기울였다.





「내 힘의 거의 대부분을 잃으면서까지 봉인을 깨고 나온 건, 내가 저지른 일을 만회하고 싶어서야.」

“저주를 다시 풀어 주고 싶다는 뜻이야?”





대답하는 그녀의 목소리가 침울해졌다.





「한 번 내린 저주를 풀 방법은 없어. 마수는 영원히 존재할 거고, 사이프리드 가문의 피를 타고 흐르는 마수의 기운은 정화되지 않겠지.」

“영원한 저주……?”





킬리안과 그의 선조들도 저주를 풀 노력을 하지 않은 게 아니라, 벽에 부딪쳐 포기하게 된 것이었을까.





“그런데 뭘 만회한다는 거야.”





애초에 왜 이런 끔찍한 저주를 내렸는지도 모르겠거니와, 이제 와 후회하는 뻔뻔함이 어이가 없어 웃음마저 나왔다.





「그래서 난 너를 선택한 거야, 시엘리나. 내 대신 아이들을 지켜 줄 사람은 너밖에 없단 말이야!」





내 중얼거림을 들은 그녀가 발끈하여 언성을 높였다.





「내 신성력도 권능도 전부 네게 줄게. 나는 영원히 잠들어도 괜찮아. 사이프리드가의 아이들이 더 이상 나 때문에 불행하지 않을 수만 있다면 몸 같은 건 필요 없어.」





헛소리 그만하라고 무시할 수 있으면 좋으련만.





절절한 호소가 거짓처럼 들리진 않는 게 문제였다.





내가 한숨을 쉬며 물었다.





“그런데 왜 하필 나야?”





간단한 대답이 돌아왔다.





「너는 킬리안 사이프리드를 사랑하잖아.」





이건 또 무슨 개소리?





어디로 튈지 모르는 여신과의 대화에 점점 더 골치가 아파 왔다.





“내가 킬리안 사이프리드를 사랑해서……? 고작 그게 이유야?”

「너를 보면 꼭 예전의 내…….」





자연스럽게 말을 잇던 그녀가 하려던 말을 얼버무렸다.





「너라면 킬리안의 조카들도 불쌍하게 여기고 받아들여 줄 거라고 생각했어.」





‘예전의’ 뒤에 이어지는 말이 신경 쓰였지만 나는 일단 그녀의 말을 들어 보기로 했다.





「물론 다른 조건도 있었어. 내 신성력과 상충할 마력이 없어야 했고, 절대 사이프리드가를 떠나지 않을 사람이어야 했으니까.」





이 세계에서 마력이 아예 없는 사람은 지극히 드물다고 했다.





킬리안이나 기사들처럼 자유자재로 마력을 운용하지는 못할지라도, 대부분의 사람들은 소량의 마력을 가지고 태어났다.





‘키예프 대공가가 굉장히 특이한 케이스라고 했었지.’





그렇기 때문에 키예프 가문은 남들보다 일찌감치 마정석 광산을 발굴하여 부와 권력을 축적했다.





‘이미 첫 번째 조건부터 꽤 어려웠던 거네.’





그녀가 울적해하며 말을 이었다.





「아이들의 엄마였던 클라우디아는 안타깝게도 마력 보유자여서…… 그땐 그저 지켜보는 수밖에 없었어.」

“…….”

「그래서 난 너를 선택한 거야, 시엘리나.」





다시 한번 강조하는 그녀의 말투는 확신에 가득 차 있었다.





「내 선택은 틀리지 않았어. 지금도 봐, 넌 아이들을 구하기 위해서 나를 다시 소환했잖아.」





나는 그녀를 시험하듯 물었다.





“내가 변심하면? 내가 죽으면? 그때는 어쩌려고?”

「그때는…….」





그녀는 조금 뜸을 들이다 말했다.





「그때는 또 누군가를 찾아야겠지. 너보다 더 사이프리드를 사랑하는 누군가를.」





놀라울 만큼 차분해진 목소리가 나를 긴장시켰다.





‘시엘리나보다 사이프리드를 사랑하는 누군가…….’





원작의 진짜 주인공, 시온 키예프.





정해진 종착역을 향해 달리는 열차처럼, 나의 의식은 한동안 잊고 있던 원작의 등장인물을 자연스레 떠올렸다.





“부인, 혹시 몸이 불편하신 겁니까?”





나무 뒤에서 들려오는 가브리엘의 목소리가 나를 다시 당장의 현실로 인도했다.





“아뇨, 괜찮아요.”

「시엘리나…….」





나는 가방에 다시 여신상을 집어넣은 뒤 나무 그늘을 벗어났다.





“가요, 토머 경.”





내가 자신을 따라가려는 걸 확인한 그녀는 다시 나를 등지고 걷기 시작했다.





나는 작은 소리로 중얼거렸다.





“하비나, 내 말 듣고 있지.”

「하, 하, 하비나……? 방금 감히 하비나라고 했…….」

“한 번만 말할 테니까 잘 들어.”





단호한 내 말에 거품을 물 것처럼 열을 올리던 그녀가 끙 하고 앓는 소리를 냈다.





“넌 나와 계약을 하는 거야.”

「계약……?」





생각지도 못한 제안이었던지 그녀는 얼떨떨하게 되물었다.





「나와 계약을 하고 싶다고……?」

“그래, 계약.”





우연히 <제국의 신화와 종교>로 제국 신어를 공부했던 것을 이렇게 써먹게 될 줄은 몰랐다.





[신은 인간과 계약을 맺기도 한다. 단, 이 계약의 무게는 신의 존재만큼 무겁다. 인간과 계약을 맺은 신은…….]





신은 자신의 존재의 소멸을 걸고 계약을 한다고 했다.





‘절대 깰 수 없는 계약이라는 뜻이지.’





나는 계약 내용을 읊었다.





“네가 원하는 대로 내 몸을 빌려줄게. 단, 내가 죽을 때까지가 아니라 나보다 더 적절한 사람이 나타날 때까지만이야.”

「너보다 적절한 사람……?」

“응, 그런 사람이 나타나면 넌 나에게 내가 죽지 않고 살아갈 신성력과 자유를 주는 거지.”

「그런 사람이 그렇게 쉽게…….」

“만약 나타나지 않으면 계속 내가 이 역할을 맡으면 되잖아. 판단은 네가 하는 거야.”

「…….」

“이 정도면 공평하지 않아?”





나는 칼자루를 그녀에게 쥐여 준 채 묵묵히 아이들을 향해 걸었다.





“부인, 걱정했습니다.”





렘프리와 일행들이 나를 반갑게 맞았다.





“미안해요, 잠시 생각할 게 좀 있어서.”





아이들의 절규가 고막을 아프게 울렸다.





‘자, 어서 선택해. 하비나.’





그녀의 고민은 그리 길지 않았다.





「좋아.」





그녀의 존재가 사라졌다.





거창한 계약의 언령도, 어떠한 징후도 일어나지 않았다.





하지만 계약의 당사자인 나는 계약이 성립되었다는 걸 알 수 있었다.





‘몸이 깃털처럼 가벼워.’





여신의 말이 맞았다. 그녀를 온전히 받아들이자, 여태껏 한 번도 느껴 보지 못한 힘이 나를 지탱하고 있다는 사실이 실감이 났다.





‘신성력.’





나는 숨을 한 번 크게 들이쉰 뒤, 이번엔 눈앞에서 주먹을 몇 번 쥐었다 펴 보았다.





‘그리고 여신의 권능.’





내 눈에만 보이는 하얀 빛무리가 점점 크기를 키웠다.





‘정말 내 마음대로 되네.’





기묘한 흥분으로 가슴이 두근거리기 시작했다.





“뷘터 경, 결계를 열어 줘요.”

“네? 하지만 혹시라도…….”

“괜찮으니까 빨리요.”

“…….”





망설이던 그가 지크와 하킨에게 눈짓을 보냈다.





아지랑이처럼 일렁이던 결계의 흔적이 서서히 사라졌다.





“에르히, 아이린.”





웅크리고 있던 두 마리의 마수가 내게 달려들었다.





29.





공작가로 향하는 마차 안.





릴리는 파벨과 단둘이 마주 앉은 기회를 절대 놓치고 싶지 않았다.





‘멍멍이 주인과 친해지려면 멍멍이부터 공략해야지.’





그녀는 파벨의 무릎 사이에 앉아 있는 아나스타샤와 눈을 맞췄다.





“아이, 착하다.”





아나스타샤는 싫은 내색 없이 살랑살랑 꼬리를 흔들었다.





회심의 미소를 지은 릴리가 자연스럽게 파벨에게로 시선을 옮겼다.





“이름이 아나스타샤라고 했죠?”

“그렇습니다만.”





파벨이 지그시 감고 있던 눈을 떴다.





‘이런, 아나스타샤 이름이 나오는 바람에 무심코 대답을 해 버렸잖아.’





불쑥 말을 건 상대는 공작 부인이 앉아 있던, 자신의 바로 정면에 자리하고 있었다.





어쩐지 몸을 앞으로 기울이고 있는 것 같기도 하고…….





‘부담스러워.’





그가 다시 눈을 감은 차였다.





“아이, 부러워라!”





마치 들으라는 듯 또박또박 내뱉는 탄성에 그만 또 눈을 뜨고 말았다.





“아나스타샤라니, 제 이름과 바꾸고 싶을 정도예요.”

“…….”

“참, 제 이름은 릴리예요. 마님을 모시는 시녀랍니다.”

“…….”





짜증이 나기 시작한 파벨이 인상을 썼다.





‘눈을 감고 있는 건 조용히 쉬고 싶다는 뜻인 걸 모르나? 아니면, 장님은 눈을 감으나 뜨나 같다고 생각하는 건가?’





귀부인의 시녀들은 전부 눈치가 백 단이라고 생각했는데, 어디나 예외는 있는 듯했다.





그녀는 쾌활하게 대화를 이어 갔다.





“이름은 직접 지으신 건가요?”

“아닙니다.”

“그럼 누가 지은 건가요?”

“…….”





파벨이 아랫입술을 꽉 물었다.





‘이 정도면 대답하기 싫다는 걸 알아듣고 조용해지겠지.’





하지만 그녀는 파벨의 예상을 무참히 깨 버렸다.





“저런…… 제가 혹시 하면 안 되는 질문을 한 건가요? 정말 죄송해요…….”





이렇게 사과를 받을 만한 일은 아니었기에, 이제 무례하게 구는 건 파벨 쪽이 되는 셈이었다.





“여동생이 지은 이름입니다.”

“여동생? 그렇구나…… 여동생분도 미인이실 것 같아요!”





아찔할 만큼 빠른 태세 전환에 파벨은 왠지 기운이 빠지는 걸 느꼈다.





‘어쨌든 동생 이야기는 더 이상 하고 싶지 않아.’





그가 없는 재주로 화제를 돌리기 위해 끙끙 머리를 싸맬 때였다.





“크르르릉…….”





얌전히 앉아 있던 아나스타샤가 벌떡 몸을 일으키더니, 창문에 바짝 다가가 으르렁거리기 시작했다.





“깜짝이야…….”





놀란 릴리가 파벨의 눈치를 보며 아나스타샤를 달랬다.





“아나스타샤, 왜 그러는 거니? 말 탄 기사님이 가까이 쫓아오고 계신가?”





창백해진 얼굴로 주위를 두리번거리던 파벨이 갑자기 릴리 쪽을 똑바로 보며 물었다.





“지금 우리가 지나가고 있는 길은 설원과 가까운 곳입니까?”

“설원……?”





릴리는 갑작스런 그의 기세에 당황하여 말까지 더듬었다.





“자, 잘은 모르지만 설원은 북쪽 성벽 너머니까…… 여기서 꽤 멀지 않을까요?”





파벨이 릴리를 다그쳤다.





“그러면 지금 아나스타샤는 어딜 보고 있나요? 그쪽 방향엔 무엇이 있습니까?”





그의 말대로 아나스타샤는 어느 한 곳을 노려보며 이빨을 드러내고 있었다.





‘굳이 방향을 따지자면 저쪽은 별채 쪽이긴 한데……그건 상관없나?’





릴리는 멀리 보이는 공작가 대문을 보며 자신 없이 말끝을 흐렸다.





“저긴 공작저…….”

“공작저? 공작저라고요?”





파벨은 버럭 화를 내듯 되물었다.





“왜 공작저에…….”





혼란스러운 그의 표정에 릴리는 그 몇 배로 혼란스러워졌다.





‘여태 공작저로 오고 있었으면서 왜 저렇게 놀라고 난리람?’





그녀가 뭐라고 더 설명을 해야 할지 몰라 말을 고르고 있는데, 갑자기 아나스타샤가 꼬리를 내리며 제자리로 돌아왔다.





“아나스타샤……?”





파벨이 얼떨떨한 표정으로 아나스타샤를 쓰다듬으며 입속말을 중얼거렸다.





“아나스타샤, 지금은 마수의 기운이 느껴지지 않는 거니?”

“끼잉, 끼잉-”

“공작저에서 대체 무슨 일이 벌어진 걸까…….”





릴리는 어떻게든 그의 웅얼거림을 들어 보려 귀를 쫑긋 세웠지만 실패했다.





‘아이 참, 뭐라는 거야. 하나도 안 들리잖아.’





속으로 투덜대던 것도 잠시였다.





‘천재랑 미치광이는 한 끝 차이라잖아.’





이러면 결혼은 좀 곤란한데.





그녀는 문득 든 의심을 마음에 새기며, 그가 신랑감으로 적합한지에 대해 시간을 두고 신중히 관찰해 보기로 다짐했다.





* * *





비슷한 시각, 공작저 본채 응접실.





킬리안은 한스가 슬그머니 건넨 쪽지를 펼쳐 보았다.





[공작 부인 별채 도착. 결계 유지 중. 상태 변화 없음.]





그 사이 한스는 능숙하게 원로들의 관심을 자신에게로 돌렸다.





“저녁 정찬 메인 요리로는 야생 사슴, 토끼, 멧돼지와 꿩이 준비되어 있습니다. 혹시 더 준비했으면 하는 요리가 있으신지요?”

“하나같이 질긴 고기뿐이로군.”

“죄송합니다. 오시는 줄 알았더라면 해산물을 준비할 수 있었을 텐데…….”

“이봐, 크라머 경. 우리가 연락 없이 들이닥쳤다고 비꼬는 건가?”

“그럴 리가 있겠습니까, 후작 각하. 전부 저의 불찰입니다.”





원로들의 속을 박박 긁던 한스는 킬리안의 눈짓에 응접실을 나갔다.





‘스스로 폭주를 조절할 수 있는 상태를 넘어선 건가.’





결계는 곧 한계에 다다를 것이다.





‘내 마력은 오히려 아이들을 자극할 테니 사용할 수 없어.’





결국 이 상황을 해결할 가능성이 있는 건 자신도, 누구도 아닌 시엘리나였다. 그녀에겐 분명 무언가가 있었으니까.





‘좀 더 시간을 끌어야겠군.’





부디 이 믿음이 헛되지 않기를.





킬리안이 각오를 다졌다.





“백작, 내가 어디까지 말을 하고 있었지?”





저녁 메뉴를 떠올리며 쩝쩝 입맛을 다시던 후작이 다시 시동을 걸었다.





“아, 이제 그 불길한 마수 새끼들을 어떻게 처리할지에 대해 이야기하고 있었군. 자신만만하던 우리 가주께서 시원하게 뒤통수를 쳐 주신 덕에 말이야.”





침묵하고 있는 킬리안의 눈동자에 고요한 분노가 일렁였다. 하지만 이를 알아챈 건 아까부터 그를 주시하고 있던 폰틴 부인뿐이었다.





“묘안을 가지고 있으십니까?”





애들러 백작의 물음에 후작이 거드름을 피우며 말했다.





“오는 길에 보지 않았는가, 백작.”

“석궁 부대의 활약을 말씀하시는 거겠지요?”

“으하하, 그래. 이번 신입 기사들이 특히 유능하지.”





후작이 흡족한 표정으로 자신의 목걸이를 만지작거렸다.





“결계 안에 두 마리를 한데 모아 놓고 대회를 여는 걸세. 심장을 맞춘 기사에게 작위를 주도록 하지.”

“호오…… 기사들의 의욕이 넘치겠군요.”

“성의 사람들을 불러 모아도 되지 않겠나? 어차피 마수의 정체는 우리만 알고 있잖나.”





어느새 검 손잡이를 쥔 킬리안의 손이 스르륵 검집을 밀었다.





시엘리나에게 시간을 벌어 주기 위해 한동안 잠자코 헛소리를 들어줄 셈이었다.





하지만 그는 자신의 인내가 그리 깊지 않음을 겸허하게 인정했다.





‘차라리 그냥 죽여 버릴까?’





한스라면 그를 살려 둬야 할 이유를 백 가지쯤 댈 것 같았지만, 마침 한스는 옆에 없었다.





‘일단 레이몬드 후작을…….’





그때, 마치 킬리안의 속마음을 읽은 듯 한스가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.





“공작 각하!”





킬리안이 슬그머니 검에서 손을 떼며 물었다.





“무슨 일이지?”

“마님께서 돌아오셨습니다.”

“공작가에서는 외출한 안주인이 돌아온 게 그렇게 호들갑을 떨 일인가?”





원대한 계획을 선포하던 중 방해를 받아 기분이 상했는지, 후작이 한껏 빈정거렸다.





입술을 축인 한스가 킬리안의 귀에다 대고 속삭였다.





“공자님, 공녀님과 함께 돌아오셨습니다.”





* * *





응접실을 뛰쳐나가다시피 한 킬리안은 시엘리나와 정면으로 마주쳤다.





“오랜만이네요, 킬리안.”

“아…… 응.”





그의 시선은 자연히 시엘리나의 어깨 너머로 향했다.





“공작 각하.”

“…….”





킬리안은 허리를 숙인 렘프리를 그대로 지나쳐 지크와 하킨에게로 다가갔다.





“공작 각하.”

“공작 각하.”





렘프리와 달리 그들은 고개만 까딱이는 것으로 인사를 대신했다.





그들의 어깻죽지 위로 동글동글하고 작은 정수리가 빼꼼 솟아 있었다.





“아이들은 피곤해서 잠든 것 같아요”





킬리안에게 지극히 평범한 보고를 마친 시엘리나가 한스를 보며 말했다.





“내 방에 눕힐 거니까 의사를 그쪽으로 불러 줘요.”

“네, 알겠습니다.”





한스가 지크와 하킨을 안내하여 2층으로 올라가려는데, 응접실에 있던 이들이 나오는 소리가 들렸다.





“어떻게 한 거야?”





굳어 있던 킬리안이 퍼뜩 시엘리나의 팔을 잡으며 물었다.





“자세한 이야기는 나중에 해요.”





살짝 찡그린 시엘리나가 그의 손을 부드럽게 밀어 냈다.





곧 등 뒤에서 짐짓 걱정스러운 듯한 백작의 목소리가 들렸다.





“갑자기 뛰쳐나가서 놀랐네만. 무슨 큰일이라도 있는 건가?”





원로 셋의 시선이 시엘리나에게 보였다.





“오…… 제국 제일의 미인이라는 소문이 과장이 아니었군, 그래. 이렇게 만나게 되어 반갑소.”





가장 마지막에 나타난 후작이 히죽거리며 그녀 앞으로 손을 내밀었다.





손등에 키스를 허락해 달라는 제스처였다.





하지만 그를 흘긋 쳐다본 시엘리나는 드레스 자락을 잡고 가볍게 무릎을 굽혔다.





“인사가 늦었네요. 공작가에 오신 것을 환영합니다.”





그녀의 시선은 명백히 후작이 아닌 백작 부부에게 향해 있었다.





“크흠.”





멋쩍게 손을 거둔 후작이 얼굴을 붉히며 눈을 치켜떴다.





후작은 자신이 만만하게 보는 상대에게 모욕을 당했다고 여기면, 상대가 납작 엎드릴 때까지 길길이 날뛰는 성미로 유명했다.





30.





아무리 작위의 차이가 난다고는 하지만, 공작에게도 원로라는 이름으로 으름장을 놓는 그가 자신보다 한참 어린 공작 부인을 아래로 보지 않을 리가 없었다.





‘이런.’





킬리안이 늦기 전에 끼어들려다 멈칫했다.





“…….”

“…….”





후작 역시 마찬가지였다.





시엘리나의 눈에 비친 노골적인 적개심이 그를 머뭇거리게 만들고 있었다.





‘눈빛만으로 상대를 깔아뭉갤 줄도 알고.’





여린 봄 풀잎을 떠올리게 만드는 연녹색 눈동자에 눈보라가 휘몰아쳤다.





상황을 지켜보던 킬리안이 저도 모르게 픽 웃었다.





‘내가 아는 시엘리나 키예프는 대체 누구였던 거지?’





그때, 후작의 뒤에 서 있던 폰틴 부인이 입을 열었다.





“방금 2층으로 올라간 건 클라우디아의 아이들인가요?”





그 바람에 시엘리나와 후작 사이를 감돌던 긴장이 일시적으로 누그러졌다.





“아이들……? 허, 백작 부인, 아이들이라니 당치도 않은…….”

“하지만 제 눈엔 아이들로 보였는걸요. 후작 각하의 눈엔 저 아이들이 달리 보이던가요?”





그녀의 질문에 후작과 백작이 당혹스런 시선을 교환했다.





그들은 시엘리나가 가문의 비밀을 모른다고 생각했고, 자신들의 대화가 조심스럽지 못했다는 사실을 깨달았기 때문이다.





그런데도 후작은 끝까지 어깃장을 놓았다.





“나는 제대로 보지 못했소만.”





그들의 대화를 듣고 있던 시엘리나가 앞으로 나서며 대답했다.





“전대 공작 부인을 말씀하시는 거라면, 맞아요.”

“그렇군요.”





폰틴 부인이 가볍게 고개를 끄덕였다.





“인사를 드리게 하는 게 예의인 줄은 알지만 오랜만에 밖에서 너무 뛰놀았는지 깊이 잠이 들어 버렸지 뭐예요. 무례를 용서하세요.”





후작에게 보이던 태도와는 딴판으로, 시엘리나가 정중하게 사과했다.





“그런데 공작 부인께서는 아이들과 자주 시간을 보내는 모양이죠?”





마치 시험하듯 묻는 질문에 킬리안이 미간을 찌푸렸다.





하지만 시엘리나는 그 의도를 아는지 모르는지, 태연하게 웃으며 대답했다.





“아이들이 워낙 저를 잘 따라서요. 저도 아직 마땅한 친구도 없이 적적한 차였기에 무척 즐겁답니다.”

“아, 그래요. 그렇다면 다행이네요.”





폰틴 부인이 미소를 지으며 말했다.





“클라우디아와 전대 공작의 아이들이라면 분명 아주 귀엽겠지요. 저도 어서 만나 보고 싶네요.”





* * *





나는 원로들을 뒤로하고 급히 내 방으로 올라왔다.





방 밖에 선 기사들의 인사를 받으며 방문을 열어젖혔더니, 안나가 잠든 아이들 곁에서 기도를 하고 있었다.





“의사는 아직 오지 않은 거야? 에르히가 크게 다쳤어. 어서 치료를 받아야 한단 말이야.”

“의사는 부르지 않았습니다, 마님.”





다짜고짜 따지듯 묻는 내게 그녀가 떨리는 목소리로 말했다.





“공자님의 상처가 거의 다 사라져서요.”

“상처가 사라져?”





렘프리는 마수를 사냥하기 위한 독을 바른 화살이니 회복이 쉽지 않을 거라고 걱정했는데.





‘렘프리가 그런 걸 과장해서 말할 리가 없잖아.’





나는 에르히를 덮은 이불을 살며시 걷었다.





엎드린 자세로 눕혀 놓은 터라 다친 어깨가 훤히 드러났다.





“정말 상처가 없네…….”





안나는 눈물을 글썽이며 연신 ‘크아누 신이시여, 감사합니다’를 중얼거렸다.





‘하비나의 권능에 치유력도 있는 건가?’





시험 삼아 아까 나무에 긁힌 손등에 권능을 써 보았다.





‘아닌데.’





상처는 그대로였다.





“마님, 저는 이만 나가 보겠습니다.”





안나가 갑자기 벌떡 일어났다.





“왜 갑자기…….”





그녀를 따라간 시선 끝에는 반쯤 문을 열고 선 킬리안이 있었다.





“킬리안.”





나는 들어와도 된다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.





아이들을 깨우지 않으려는 듯, 늘 힘 있던 그의 걸음걸이가 퍽 조심스러웠다.





“에르히의 상처가 다 나았어요.”





킬리안은 전혀 놀라지 않았다.





“인간의 마력을 함께 가지고 태어났기 때문일 거야.”

“마력으로 자가 치유를 한다는 건가요?”

“그럴 거라고 생각한 적이 예전에도 있었는데…… 드디어 확신이 드는군.”





그는 끝내 침대에 가까이 가지는 않은 채 아이들을 한참 바라보았다.





“마수의 독기가 희미해진 지금은 마력이 느껴져. 그것도 꽤 강하게.”

“마력 보유자들은 상대의 마력도 감지할 수 있는 건가요?”





내 질문에 그가 의외라는 듯 눈을 크게 떴다 이내 끄덕였다.





“웬만한 사람도 상대가 마력이 있는지 없는지 정도는 알 수 있지.”





내가 여태 마력의 존재를 몰랐던 건 내가 다른 세계에서 왔기 때문이 아니라, 시엘리나가 마력을 보유하지 않은 특이체질이기 때문인 듯했다.





“형수님은 꽤 강한 마력을 가지고 계셨어. 체계적으로 수련을 하셨다면 마력 운용도 가능했을 거야.”





나는 클라우디아 사이프리드의 얼굴을 막연히 상상해 보았다.





‘하비나는 그녀가 마력 보유자라 그녀의 몸을 빌릴 수 없었다고 했지.’





그녀는 자신의 마력으로 마수의 기운을 억누를 수 있을 거라고 생각했을까?





“아마 그래서 아이들이 마수의 기운을 가지고 태어난다고 해도 자신이 제어할 수 있을 거라고 믿으셨던 게 아닐까.”





그의 입에서 흘러나오는 말은 내 마음을 그대로 읽은 것 같았다.





‘깜짝이야…….’





같은 생각을 하고 있었다니.





그는 붉어진 내 얼굴을 의아하게 쳐다보았다.





“파벨이 가정교사 자리를 수락하는 대가로 북쪽 성문 통행증을 요구했어요.”





나는 마치 이 말을 하기 위해 기다렸던 것처럼 최대한 능청스레 화제를 돌렸다.





“파벨?”

“파벨 요트리카 말이에요.”





통행증이 아니라 파벨의 이름이 더 신경 쓰이는 건가?





의외의 반응에 고개를 갸웃거리고 있는데, 그가 살짝 표정을 구기며 입을 열었다.





“북쪽 성문 통행증은 아무에게나 발급하는 게 아니야.”

“그럴 거라고 생각했어요.”





나는 그의 말에 순순히 수긍했다.





‘파벨에게는 미안하지만…… 지금은 그때와 상황이 달라졌으니까. 기분이 상하지 않을 만큼 사례를 지급하면 되겠지.’





내가 하비나의 권능을 사용할 수 있게 된 이상, 굳이 눈이 보이지 않는 파벨에게 아이들을 맡겨야 할 이유가 없어졌다.





“한스와 상의해서 다른 선생을 구해 볼게요.”





그러고 보니 아이들은 이제 뭐든 배울 수 있었다.





“춤이나 예법 선생도 구해야겠죠? 아이들은 금방 자라니까, 눈 깜짝할 사이에 데뷔탕트가 다가올 거예요.”





아이들도 좋아하겠지?





‘이참에 나도 어깨너머로 춤이나 예법을 익혀두면 좋을 것 같기도 하고.’





드디어 아이들에게 제대로 도움을 줄 수 있게 되었다는 사실에 기뻐하던 찰나, 나직한 목소리가 나를 현실로 불러들였다.





“믿을지 말지는 당신 자유지만, 우리 가문에 내린 저주는 신이 직접 내린 저주라고 하더군.”

“저주가 영원히 풀리지 않을 거라고 말하고 싶은 건가요?”





그가 멈칫하다 고개를 끄덕였다.





“하지만…… 에르히와 아이린은 이제 괜찮을 거예요.”





나는 무심코 쥔 주먹을 얼른 등 뒤로 숨기면서도, 다시 한번 힘주어 말했다.





“이젠 정말 괜찮아요.”





저주를 내린 그 여신이 당신들을 구원하기 위해 수백 년을 기다려 왔는걸.





‘지금은 내가 있어. 그리고…….’





아마도 나와 달리 킬리안을 위해 자신의 목숨도 바칠 수 있을, 시온 키예프가 있다.





“당신이 있으면 괜찮다고 말하는 건가?”

“내가 아니어도 괜찮다는 뜻이에요.”





신과의 계약은 타인에게 그 내용을 들키는 순간 파기된다고 했다.





“본채에 아이들의 방을 만들려고 해요.”





나는 어색한 표정을 지우지 못한 채 다시 한번 화제를 돌렸다.





“계속 별채에 가둬 둔다는 소문이 돌면 당신에게도 좋을 게 없잖아요.”





킬리안은 내 말에 대답하지 않은 채 한숨을 쉬었다.





묻고 싶은 게 많지만 참고 있는 듯했다.





“무엇이 되었든 당신이 원하는 대로 해도 좋아.”





그는 짤막한 답변을 남기고 돌아섰다. 마지막까지도 시선은 아이들에게서 떠나지 않았다.





“아이들이 깨는 걸 보고 가지 그래요?”





왠지 그 뒷모습이 안타까워 충동적으로 그를 잡았다.





한참 말이 없던 그가 그대로 나를 등진 채 입을 열었다.





“내 손으로 아이들을 죽일 뻔한 적이 있어.”





방금 뭐라고…….





“그땐 내 마력을 쏟아 내서 마수의 독기를 전부 제거해 버릴 수 있을 거라고 믿었거든. 멍청했지.”





담담하게 스스로를 힐난하는 말투에 왠지 내가 눈물이 날 것 같았다.





“갓 태어난 직후라 아이들에게 기억이 남아 있지 않을 거라고 기대한 적도 있었지만…… 본능적으로 나를 겁내더군.”

“…….”

“아마 내 마력을 기억하는 거겠지.”

“…….”





나는 할 말을 찾지 못해 입술만 달싹이기를 반복했다.





“아이들 방은 당신 방과 가까운 곳으로 하도록 해. 필요하면 내가 방을 좀 더 먼 곳으로 옮기도록 하지.”





문이 닫히고, 저벅거리는 그의 발소리가 점점 멀어져 갔다.





‘결국 아이들을 살리고 싶었던 거잖아.’





문을 닫는 순간까지 그가 나를 돌아보지 않았기에, 그가 어떤 표정이었는지는 알 길이 없었다.





* * *





그 후로 며칠이 지나도록 아이들은 잠만 잤다. 꼬르륵 주린 배를 안고 깨서 나와 안나가 먹여 주는 밥을 우물거리고 다시 잠이 드는 생활의 반복이었다.





‘마력을 회복하는 중일 테니 너무 걱정하지 않아도 돼.’





킬리안의 말이 아니었더라면, 아마 지금쯤 여신상의 목을 비틀고도 남았을 것이다.





31.





그동안 한자리를 지키고 있는 건 아이들뿐만은 아니었다.





“안나.”

“네, 마님.”





나와 함께 아이들 옆을 지키며 바느질을 하던 안나가 고개를 들었다.





“레이몬드 후작 일행은 대체 언제 떠나는 거야?”

“글쎄요.”





평소의 그녀라면 내 말투에 기함을 했을 법도 한데, 어쩐지 속이 시원해하는 것 같았다.





“아까 지나가다 들어 보니 왜 환영 연회를 열어 주지 않느냐고 닦달을 하는 중인 것 같았습니다.”

“불청객 주제에 환영 연회? 웃겨, 정말.”





안나는 슬그머니 미소를 짓다가 금세 시치미를 뗐다.





‘폰틴 부인과는 좀 더 길게 대화를 해 보고 싶기도 하지만.’





다른 두 사람과 달리 그녀는 첫인상이 나쁘지 않았다.





생트집을 잡지 않을 것 같다고 해야 하나, 말이 통할 것 같다고 해야 하나.





‘남편인 애들러 백작은 그녀와 다르게 좀 의뭉스러워 보였지. 가까이하고 싶지 않은 타입.’





하지만 최악은 역시 레이몬드 후작이었다.





기름이 번들거리는 레이몬드 후작의 얼굴은 떠올리기만 해도 화가 났다.





‘분명 에르히는 공격하지 않고 도망치기에 바빴을 텐데.’





에르히가 얼마나 고통스러웠을지를 상상하면 엉덩이라도 시원하게 걷어차 주고 싶은 마음이었다.





“그런데 킬리안은 원로들에게 왜 이렇게 설설 기…… 흠흠, 마음이 약한 거야?”





아무리 생각해 봐도 지금 그의 태도는 킬리안답지 않았다.





“아, 그건…….”





안나가 조금 고민하다 대답했다.





“시조인 베르칸 사이프리드 초대 공작 시절엔 지금 설원이었던 땅도 공작령의 일부였답니다.”

“저주 때문에 설원으로 변하기 전을 말하는 거야?”

“네, 그 당시엔 아주 비옥한 농토였다고 하더군요.”





그녀가 씁쓸하게 웃었다.





“공작령의 농토가 전부 설원으로 바뀌었으니…… 식량도 자원도 전부 부족해졌겠네.”





그다음은 설명을 들을 필요도 없었다.





‘농지는 사라졌는데 끊임없이 마수와 싸워야 하니 군사와 마정석은 계속 필요했을 거고…… 결국 저주 때문에 생긴 악순환이지.’





그러니 공작령보다 남쪽에 있는 원로들의 영지에서 자원을 조달할 수밖에 없는 구조가 되었을 것이다. 공작가에 재산이 없는 건 아니겠지만, 그것만으로 계속 버틸 수는 없을 테니까.





‘하비나, 넌 대체 이 가문을 얼마나 망하게 하고 싶었던 거니…….’





계약을 하기 전에 무슨 원한이 있었는지 물어보기나 할걸 그랬다.





“아마 공작 각하께서 제일 분하실 겁니다.”





내 눈치를 보던 그녀가 은근히 킬리안을 감싸 주는 것으로 대화를 마무리했다.





‘그건 그렇겠지.’





하지만 납득이 되었다고 기분이 나아지는 건 아니었다.





‘내가 이 세계의 정치나 사회에 대해 좀 더 잘 알고 있다면 좋을 텐데.’





기껏 제국의 황실과 맞먹을 정도의 재력과 권력을 가졌다는 키예프 대공가를 등에 업어 놓고, 가진 건 허세뿐인 후작 나부랭이에게 시원하게 한 방 먹여 주지 못한다는 사실이 새삼 분했다.





“파벨 요트리카…….”





제국 제일의 천재라는 그라면 이럴 때 척척 묘수를 찾아 줄까?





“마님, 방금 제게 말을 거신 건가요?”

“아, 아니야.”





나는 황급히 고개를 저었다.





‘지금은 아이들 간호에 집중해야지.’





그 외의 것들은 전부 아이들이 깨어난 다음에나 생각해 볼 일이었다.





* * *





아이들은 갑자기 깨어났다.





아래층에서 한스와 환영 연회에 대해 상의하고 있던 나는 그 소식을 듣고 부리나케 침실로 달려왔다.





“에르히! 아이린!”





아이들은 언제 걱정을 시켰냐는 듯 방실방실 웃으며 오히려 나를 탓했다.





“시엘리나 방인데 시엘리나가 없어서…….”

“어디 갔었어?”





아무렴 어때. 무사히 일어나기만 하면 뭐든 해 줄 수 있을 것 같은 마음은 유효했다.





“미안, 미안.”





끌어안고 있던 아이들을 품에서 떼어 냈다.





“어디 좀 보자.”





하루에도 열두 번씩 확인하긴 했지만, 아이들의 혈색을 다시 꼼꼼하게 살폈다.





“배고프진 않니? 어디 아픈 덴 없어?”





그동안 아이들에게 마정석이 아니라 스프나 으깬 과일을 먹인 것이 옳은 선택이었는지 알고 싶었다.





“두 분 다 방금 전에 딸기를 맛있게 드셨습니다.”





구석에서 눈물을 찍어 내고 있던 안나가 말했다.





“내가 올라오는 사이에 벌써?”

“네, 눈 깜짝할 사이에 허겁지겁 드셔서…… 주방에 얼른 식사를 준비하라고 일러 두었습니다.”

“잘했어.”





나와 안나의 대화가 끝나자마자 아이린이 불쑥 외쳤다.





“딸기!”

“이름이 이상해.”

“그래도 맛있는데? 딸기 맛있어.”

“그건 그래.”

“빨갛고 귀여워.”

“그러니까 시엘리나도 먹어.”





연분홍 얼룩이 요란한, 아이들의 파자마 앞섶이 뒤늦게 눈에 들어왔다.





“응, 다음엔 같이 먹자.”





한시름 놓은 나는 아이들의 부슬부슬한 머리를 헝클며 생각에 잠겼다.





‘다행이야. 정말 더 이상 마정석을 먹이지 않아도 되는구나.’





아무도 내게 그래도 된다고 말해 준 적이 없었지만 그냥 그런 느낌이 들었다.





‘이것도 하비나의 영향인가?’





왠지 그럴 것 같다는 생각에 괜히 목과 가슴께를 더듬어 보았다.





‘자고 있겠다고 했는데…….’





그녀는 내 안에서 얌전히 잠을 자겠다고 말했고, 실제로 계약 이후 그녀의 목소리는 들리지 않았다.





가만히 있어도 느껴지는 권능과 신성력이 아니었더라면 그녀가 정말 내 안에 있는지 의심했을 것이다.





‘일단 포크랑 숟가락 쓰는 법부터 가르쳐 놔야겠지?’





테이블 매너를 가르치려면 갈 길이 멀었다.





“시엘리나.”

“응?”





에르히의 부름에 손을 멈추고 아이를 내려다보았다.





“이제 시엘리나 말고 다른 사람들도 우리 안 무서워해?”

“아.”





안나와 시선이 교차했다.





‘정작 본인들에게 설명해 주는 걸 잊었네.’





안나 역시 아차 싶은 표정으로 날 보고 있었다.





“응, 이제 다들 에르히랑 아이린 안 무서워할 거야.”

“진짜?”





아이린이 재차 물었다.





“시엘리나, 진짜야? 이제 아이린 못생기지 않았어?”

“아까 안나가 딸기 줄 때 아이린 무서워했던 것 같아?”

“안나?”

“안나?”





내가 안나를 손가락으로 가리키자 아이들은 뒤늦게 놀란 얼굴이었다.





‘아깐 무심코 받아먹은 건가?’





아니면 잠든 동안 안나가 계속 수발을 들었으니 무의식중에 안나의 기척을 기억하는 건지도 모르겠다.





‘어쨌든 보통 사람들보단 야생 동물 같이 감이 좋은 아이들이니.’





역시나 아이들은 금방 변화를 받아들였다.





“꺄! 그럼 이제 시엘리나한테 놀러와도 돼?”





내가 고개를 젓자, 아이들의 얼굴이 금세 시무룩해졌다.





“안 되는구나…….”

“…….”





나는 참던 웃음을 터트리며 말했다.





“놀러 오는 게 아니라 이제 여기서 같이 사는 거야. 어때?”





두 아이가 서로를 쳐다보았다.





“여기서……?”

“하지만…….”





아이들과 눈높이를 맞추며 손을 잡았다.





“에르히랑 아이린이 원하는 대로 하면 돼. 지금까지처럼 별채에서 지내고 싶으면 내가 매일 찾아갈게. 그리고…….”





나는 싱긋 웃으며 하던 말을 멈췄다.





“……!”

“……!”





힘차게 고개를 도리질하는 아이들을 보니 더 이상의 말은 필요가 없어 보였다.





* * *





“조만간 로예나와 이야기해 볼게.”

“네, 마님.”





아이린은 시엘리나와 안나의 대화에 가만히 귀를 기울였다.





‘과자 만들어 준 사람.’





시엘리나의 목소리는 딸기 맛인데, 안나라는 사람의 목소리는 아몬드 과자 맛이랑 비슷했다.





‘로예나 목소리는 무슨 맛이지?’





콧수염 아저씨랑 빨간 머리 언니도…….





아이린은 자신이 생각보다 많은 사람의 목소리를 알고 있다는 사실에 놀랐다.





“그리고 보모는 좀 더 나중에 결정할게. 그때까진 안나가 수고해 줬으면 해.”

“물론입니다.”

“미안해. 시녀장으로 해야 할 일도 많을 텐데.”

“그런 당치도 않은 말씀을…….”





아이린이 이해할 수 없는 얘기를 나누던 시엘리나와 안나는 금방 돌아오겠다는 말을 남기고 자리를 비웠다.





“에르히.”

“응.”





아이린이 창틀에 앉은 에르히에게 가까이 다가갔다.





“괜찮아?”

“뭐가?”





창밖을 보고 있던 에르히가 아이린 쪽으로 돌아앉았다.





“이 집엔 킬리안이 살잖아.”

“너는?”

“나?





“너도 싫다고 안 했잖아.”





아이린이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.





“에르히가 괜찮아 보여서. 에르히가 괜찮으면 괜찮아.”

“뭐야, 그게.”





홱 고개를 돌린 에르히의 귓불이 살짝 달아올랐다.





그때, 아이린이 걱정스레 물었다.





“그런데, 에르히.”

“응?”

“킬리안이 아프게 한 건 다 나았어?”

“키, 킬리안이 한 거 아냐!”





에르히는 저도 모르게 버럭 화를 내듯 말했다.





“맞는데? 킬리안 냄새였는데?”





아이린이 부루퉁하게 볼을 부풀리며 따졌다.





“아냐.”





킬리안의 냄새가 묻은 건, 그날 킬리안이 자신을 구해 줬기 때문이다.





“킬리안이 한 거 아냐.”





에르히가 힘없이 중얼거렸다.





‘내 이름을 불렀어.’





다른 건 잘 기억이 나지 않는데 신기하게 그 사실만 또렷이 기억에 남았다.





‘난 킬리안을 때렸는데.’





그것도 엄청 아프게.





“그런데, 에르히.”





아이린은 방금 전에 삐진 건 벌써 풀린 듯 태연하게 에르히를 불렀다.





“이 집 주인은 시엘리나야?”

“아니.”

“킬리안이야?”

“응.”

“어떻게 알아?”

“킬리안이 시엘리나를 데리고 왔잖아.”

“아, 맞다. 커다란 마차 타고 왔어.”

“응.”





에르히의 표정이 순간 어두워졌다.





‘그 마차 때문에 착각해서 가까이 갔다가…….’





화살을 맞고 말았다.





지금은 아무렇지 않은데도, 그때를 생각하니 날갯죽지가 욱신거리는 것 같았다.





“그럼 킬리안이 우리 쫓아내면 어떡해?”

“그러면…….”





에르히는 문득 언젠가 로예나가 해줬던 말을 떠올리며 말했다.





“여긴 우리 집이기도 해.”

“우리 집?”





아이린이 깔깔 웃었다.





“우리 엄마 아빠 집이랬어. 로예나가.”





하지만 이어진 에르히의 설명에 아이린은 이내 웃음을 뚝 그쳤다.





“그럼 시엘리나가 우리 엄마고 킬리안이 우리 아빠야?”





32.





“그건 아니지, 바보야.”





에르히가 한숨을 푹 쉬었다.





“킬리안은 우리 아빠의 동생이랬어.”

“그것도 로예나가 말해 줬어? 언제?”

“네가 잘 때.”

“동생…… 에르히랑 아이린? 어? 아닌가…….”





고민에 빠진 아이린의 말랑한 이마에 주름이 졌다.





“비슷한 거.”

“어려워.”

“응.”

“나중에 시엘리나한테 물어볼래.”





아이린이 폴짝 뛰어 창틀에 엉덩이를 걸쳤다.





신나게 사람 구경을 하던 아이린이 키득거리며 에르히를 잡아당겼다.





“에르히, 저기 봐. 저 사람 엄청 커!”





창틀에 기대서 있던 에르히가 어쩔 수 없이 창밖으로 고개를 돌렸다.





“누구…….”





아이린이 가리킨 사람을 본 순간, 에르히의 표정이 딱딱하게 굳었다.





‘이번에야말로 그 마수 새끼들을 우리가 직접 처리하는 수밖에 없네. 시엘리나라고 했나, 그 멍청한 대공 영애가 눈치채기 전에…….’





그 밤의 기억이 플래시백처럼 튀어나왔다.





“저 뚱보였어.”

“응? 뭐가?”





에르히가 양쪽 주먹을 불끈 쥐었다.





“저 뚱보가 시엘리나가 멍청하다고 했어.”





그가 한 말을 다시 되새길수록 왠지 폭주 직전과 비슷하게 가슴이 답답하고 배 속이 뜨거워졌다.





“에르히!”

“응?”





아이린이 에르히의 어깨를 꽉 잡았다.





에르히가 움찔해서 뒷걸음질 칠 정도의 힘이었다. 에르히는 너무 놀란 나머지 울컥 차오르던 응어리가 쑥 내려가 버렸다.





아이린은 계속 다그쳤다.





“가만히 있었어?”

“어……?”





가만히 있었던 건 아닌데…….





“혼내 줬어야지!”

“그러려고 했…….”





에르히가 뒷말을 얼버무렸다.





‘가까이 가다 화살에 맞았어’라고 하면 너무 한심해 보일 것 같았다.





“바빴어.”

“뭐어?”





눈을 세모꼴로 치켜뜬 아이린이 창틀에 매달리며 다시 밖을 내다보았다.





“괜찮아.”

“뭐, 뭐가?”





에르히가 말을 더듬었다.





평소와 달리 야무진 아이린의 행동에 적응이 되지 않아서 심장이 다 두근거렸다.





“아직 저기 있잖아.”





아이린이 씨익 웃었다.





“우리가 혼내 주자.”

“…….”





에르히는 아무 말도 하지 못하고 일단 고개를 끄덕였다.





* * *





아이린과 에르히가 살금살금 방을 빠져나왔다.





“…….”

“…….”





둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 쳐다보았다.





방에서는 천하무적이었는데, 막상 낯선 복도에 발을 들이니 자꾸만 발이 땅에 붙었다.





“에르히, 왜 안 가?”

“너, 너부터 가.”





치열한 눈싸움의 승자는 대체로 그렇듯 에르히였다.





입술을 비죽 내민 아이린이 불쑥 손을 내밀었다.





“그럼 손 잡아.”

“알겠어.”





손을 꼭 마주 잡은 두 아이가 마른침을 꼴깍꼴깍 삼키며 복도를 걷기 시작했다.





“누가 오면 어디에 숨지?”

“숨지 않아도 돼.”

“숨지 않아도 돼?”

“시엘리나가 이제 괜찮댔으니까.”





마치 말이 씨가 된 것처럼 누군가 계단을 올라왔다.





“에, 에르히…….”

“쉿.”





아이들이 주춤거리며 복도에 등을 붙였다.





‘혹시 킬리안과 마주치면 어떡하지?’





때늦은 걱정에 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다.





“흥, 흥흥…….”





콧노래를 부르며 등장한 건 빗자루를 든 어린 하녀였다.





“어?”





아이들과 맞닥뜨린 하녀는 무심코 탄성을 내뱉다 얼른 입을 가리며 허리를 숙였다.





“아, 안녕하세요. 죄송합니다. 저, 저는 마님의 집무실 청소를 하러…….”





그녀는 횡설수설하다가 말끝을 얼버무리며 고개를 숙인 채 후다닥 아이들 옆을 지나갔다.





“후아…….”

“후아아…….”





아이들은 그제야 멈췄던 숨을 내쉬었다.





가슴을 콩콩 두드리던 아이린이 문득 눈을 반짝이며 말했다.





“우리한테 인사한 거지?”





조금 전 상황을 떠올려 본 에르히가 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다.





“응.”

“헤헷.”





아이린이 히죽 입꼬리를 올렸다.





“시엘리나 말이 맞네.”





에르히는 들뜬 아이린에게 점잖게 주의를 주었다.





“신난다고 날면 안 돼.”

“왜?”

“시엘리나도 못 날잖아.”

“아, 날개는 괴물한테만 있는 거니까…….”





조금 시무룩해졌던 아이린이 이내 씩씩하게 대답했다.





“응!”





지금처럼 환한 대낮에 돌아다닐 수만 있다면 날개 정도는 없는 셈 칠 수 있었다.





“좋아.”





에르히가 안심한 듯 웃으며 끄덕였다.





“이제 가자. 시엘리나가 돌아오기 전에 다시 들어오기로 했잖아.”





에르히의 재촉에 아이린이 깜빡 잊고 있던 본래 목적을 떠올렸다.





“맞다, 뚱보 찾으러 가야지!”





감히 시엘리나한테 못된 말을 했다는 뚱보가 기다리고 있었다.





“얼른 나가자, 에르히!”

“응!”





그 후로도 아이들은 하녀 한 명과 기사 두 명을 마주쳤다.





하지만 다들 갑자기 나타난 가주의 조카들을 신기한 눈으로 구경할 뿐, 감히 그들에게 어딜 가냐고 묻는 이는 없었다.





아이들은 당당히 현관문을 열고 나가 레이몬드 후작이 있는 정원으로 향했다.





* * *





아까부터 정원 한쪽에선 후작과 한스의 실랑이가 이어지고 있었다.





“빈 별채에도 가까이 가지 말라는 게 말이 된다고 생각하나?”

“후작 각하, 가주께서 정하신 일입니다. 가주께서 돌아오신 후에…….”

“그 잘난 가주가 며칠째 나를 피하고 있다는 걸 내가 모를 것 같나? 엉?”

“북쪽 국경 시찰은 제국 황실과의 계약을 이행하기 위한 공적인 업무입니다. 가문의 사사로운 일을 이유로 취소할 수는 없습니다.”





후작이 씩씩거리며 눈을 부라렸다.





“허! 잘난 척은! ‘제국의 방패’는 가주 개인이 아니라 사이프리드 가문 전체를 아우르는 칭호라는 걸 잊지 말게!”

“송구합니다.”





한스가 공손히 고개를 숙이자, 애들러 백작이 슬그머니 중재에 나섰다.





“비어 있다고는 하나 마수의 독기가 고여 있을지도 모릅니다. 굳이 별채에 가실 필요가…….”





후작이 백작의 한쪽 어깨에 손을 올리며 나직하게 물었다.





“백작은 왜 별채가 비어 있다고 확신하는 거지?”





그 모습을 지켜보던 한스가 몰래 쯧 하고 혀를 찼다.





“갑자기 나타난 아이들이 진짜인지, 백작은 확신하냐고 묻는 걸세.”





백작의 눈이 휘둥그레졌다.





“예? 그, 그 말씀은 공작 부인이 돌보고 있다는 아이들은 가짜고, 별채에 진짜 아이들이 남아 있을지 모른다는…….”

“아이들? 흥, 아이들은 무슨.”





빈정거린 후작이 한스를 노려보며 말했다.





“내가 아무것도 모를 것 같나?”

“그게 무슨 말씀이신지요?”





한스는 동요하지 않고 물었다.





“공작이 그때 그 마수 새끼들을 죽이지 않고 여태 살려 둔 이유 말이야.”

“…….”





한스의 침묵에 그는 더욱 의기양양해져서 말했다.





“내가 다 믿을 만한 자에게 들은 이야기가 있어서 하는 말이네.”

“무슨 말씀을 들으셨는지요?”

“공작이 비밀리에 마수 새끼들을 조련하고 있다면서? 비밀 병기로 쓰려고 말이야.”





한스는 마치 속내를 들켜 충격을 받은 듯 고개를 조아리며 웅얼거렸다.





“저로서는 금시초문입니다만…….”





후작의 입가에 거만한 미소가 번졌다.





“으하핫, 자네, 거짓말엔 소질이 없구만.”





그가 자신의 옆에서 말없이 입을 벌리고 선 백작의 어깨를 툭툭 쳤다.





“백작도 알고 보면 참 순진한 구석이 있어.”

“…….”

“생각을 해 보게. 수백 년 동안 우리 가문에서 백방으로 알아봤지만 결국 저주를 풀 방법은 없었네.”

“…….”

“그런데 어느 날 갑자기 저주받은 마수 새끼들이 사람 모습을 하고 돌아다닌다니, 그게 말이 되는가?”





백작이 혼란스러워하며 입을 열었다.





“하지만 제가 듣기로는 두 아이의 얼굴이 전대 공작 부부를 꼭 빼닮았다고…….”

“쯧, 한심하구만. 닮은 아이들을 찾는 게 뭐 그리 어렵겠나!”





후작이 끌끌 혀를 찼다.





“부인에게 잡혀 산다는 소문이 헛소문이 아닌가 보군. 이렇게 겁이 많아서야…….”

“갑자기 무, 무슨 말씀을 하시는 겁니까!”

“여차하면 내 기사들이 지켜줄 걸세. 석궁 부대 앞에 무사히 살아남을 마수가 있을 줄 아는가?”





그때, 조용히 서 있던 한스가 한발 앞으로 나왔다.





“외람되오나, 각하. 공작저 울타리 안에 무장한 기사를 들이시는 건 반역으로 간주됩니다.”





정중하지만 협박으로 손색이 없는, 위엄 있는 말투였다.





후작은 벌겋게 달아오른 얼굴로 갑자기 버럭 화를 냈다.





“노, 농담도 못 하나?”

“농담이셨습니까?”

“다, 당연하지! 나 혼자로 충분하니 다 비키게!”





한스가 어수룩하게 머리를 긁적이며 슬쩍 뒤로 물러섰다.





“그럼 조심히 다녀오시지요.”

“뭐? 아…… 크흠.”

“별채가 있는 서쪽 숲은 길이 험하고 어두우니 넘어지기 쉽습니다. 조심히 다녀오십시오.”

“어…… 크흠, 흠…….”





백작이 넌지시 그에게 속삭였다.





“그냥 공작이 돌아오길 기다리시는 편이…….”





자존심이 상한 후작이 그를 밀쳐 내며 별채 쪽으로 쿵쿵 걸음을 옮겼다.





“자넨 가서 부인 손이나 잡고 기다리게!”





그가 다시 돌아설 마음이 없다는 걸 확인한 백작은 혀를 비죽 내밀고 정원을 떠났다.





한스는 후작의 뒷모습이 사라지기를 기다려 작게 휘파람을 불었다.





‘전부 공작 각하께서 말씀하신 대로 흘러가는군.’





그는 공작의 예상에서 한 치도 벗어나지 않는 두 원로의 행동을 보며 웃음을 참느라 힘들었다.





곧 허공에서 작은 매 한 마리가 날아와 한스의 팔에 앉았다.





“자, 각하께 전해 다오.”





미리 준비해 둔 작은 쪽지를 매 편에 날려 보낸 뒤, 한스도 홀가분하게 본채로 돌아갔다.





부스럭-





후작이 어슬렁거리던 곳 주변의 야트막한 나무가 흔들리며 눈송이가 후두둑 떨어졌다.





“다 갔지?”

“다 갔어.”





에르히와 아이린이 서로의 머리에 쌓인 눈을 툭툭 털어 냈다.





33.





“별채로 간다고 했어.”

“응, 별채로 간댔어.”





눈이 마주치자 아무 말도 하지 않았는데 비싯비싯 웃음이 새어 나왔다.





‘별채라면 해 볼 만하지.’





두 아이 모두 같은 생각을 하고 있었다.





* * *





그 시각, 별채 뒤편의 서쪽 숲.





하늘을 보고 있던 킬리안이 검지와 엄지를 붙여 입술에 댔다.





휘익-





경쾌한 휘파람 소리를 들은 매가 하강을 시작했다.





렘프리가 킬리안 대신 매에게 팔을 내어 주며 중얼거렸다.





“한스의 연락이로군요. 과연 어떻게 되었을지…….”

“후작이 이쪽으로 오고 있다는군.”





킬리안이 별채 쪽에서 몸을 숨기고 있는 지크에게 수신호를 보냈다.





지크와 몇몇 기사들이 어두운 숲길로 빠르게 사라졌다.





킬리안과 렘프리도 천천히 그 뒤를 따랐다.





렘프리가 고개를 내저으며 입을 열었다.





“공작가의 원로라는 자가 ‘국경 정찰 계약’이라는 황당한 말을 의심조차 하지 않을 줄은 몰랐습니다.”

“제국의 황실이 연관되었다는 말을 듣는 순간 질투심이 불타올라서 뒷말은 귀에 들어오지도 않았겠지.”





킬리안이 냉소했다.





“어차피 어떤 이유를 대도 내가 그를 피해 도망치고 있다고 믿고 싶었을 테니. 버젓이 저택 안에 있을 거라고는 꿈에도 생각 못 할 거야.”





그는 만약을 위해 이중의 덫을 쳤던 것뿐이고, 멍청한 후작은 보기 좋게 걸려들었다.





킬리안의 치밀함에 감탄하던 렘프리가 슬그머니 자신의 속마음을 털어놓았다.





“사실 전 그가 어떻게든 기사들을 이끌고 올 줄 알았습니다. 마수의 기척만 느껴져도 기사 열 명을 방패 삼아 숨는 겁쟁이가 아닙니까.”

“원래 겁 많은 개가 제일 크게 짖는 법이거든.”





대답을 마친 킬리안이 갑자기 우뚝 멈춰 섰다.





“왜 그러십니까?”

“…….”





앞서 걷던 렘프리가 덩달아 멈추며 검 손잡이를 쥐었다.





“아무것도 아니야.”

“네?”





분명 주변을 날카롭게 경계하는 것 같았던 킬리안은 어느새 편한 자세로 렘프리 앞까지 걸어왔다.





“후작은 아마 먼발치에서 별채가 보이는 곳까지만 올 거야.”

“별채가 보이는 곳, 말입니까?”

“그가 혼자서 마수 두 마리가 버티고 있을지 모를 별채 가까이에 올 수 있을 것 같나? 시간을 때우다 돌아가서 적당히 허풍을 떨겠지.”





렘프리가 떠올리기도 싫다는 듯 진저리를 쳤다.





“그런 자가 가문의 원로라니…….”

“뷘터 가의 원로가 아닌 걸 행운으로 생각하도록.”





농담 아닌 농담을 던진 킬리안이 지시를 내렸다.





“가서 지크와 늑대들을 적당한 위치에 대기시켜.”





렘프리의 눈에 물음표가 떠올랐다.





“같이 안 가십니까?”

“나도 곧 따라가지.”





렘프리는 두 번 묻지 않고 돌아섰다.





혼자 남은 킬리안이 10여 걸음쯤 떨어진 나무와 나무 사이를 빤히 응시했다.





“…….”

“…….”





그 자리에 마치 석상처럼 버티고 서 있던 킬리안이 천천히 입술을 뗐다.





“아이린.”





그가 시선을 둔 곳에는 분홍색 머리카락이 색이라곤 흑과 백뿐인 숲을 배경으로 꽃잎처럼 하늘거리고 있었다.





* * *





아이린과 에르히가 눈빛을 교환했다.





‘어쩌지?’





분명히 아이린이라고 이름을 불렀으니 들킨 건 확실한 것 같았다.





‘이대로 도망을 치면 킬리안이 쫓아올까?’

‘도망치면 못된 뚱보는 어쩌고?’





두 아이의 머리가 팽팽 돌았다.





그때, 킬리안의 목소리가 들려왔다.





“에르히도…… 거기 있는 건가?”





아이들은 그의 발이 아주 살짝 앞으로 움직였다 다시 제자리로 돌아가는 걸 보았다.





‘가까이 오진 않을 건가 봐.’





그는 몇 번 더 같은 행동을 반복하다 다시 입을 열었다.





“화살이 박힌 곳이 날개가 돋은 부분이었던 것 같은데…….”





에르히가 움찔 어깨를 웅크렸다.





‘무심코 날개를 펼 뻔했잖아.’





그런데 아이린이 갑자기 손가락을 세워 에르히의 옆구리를 콕콕 찌르며 아주 작게 속삭였다.





“에르히, 보여 줘.”

“뭐라고?”

“보. 여. 줘.”





아이린의 목소리를 들은 에르히가 혼란에 빠졌다.





‘보여 주라고?’





에르히가 의아한 표정으로 쳐다보자, 아이린이 답답한 듯 양손을 벌려 파닥거렸다.





“날. 개.”

“…….”





에르히가 눈으로 물었다.





‘날개를 보여 주라고? 킬리안에게?’





아이린은 에르히의 속마음을 용케 읽고 고개를 힘차게 끄덕였다.





‘에르히 날개는 엄청 크니까! 킬리안이 겁먹고 도망칠지도 몰라!’





에르히가 황급히 고개를 저었다.





‘그럴 정도는 아니야…….’

‘아니긴 뭐가 아니야!’





볼을 잔뜩 부풀린 아이린이 쿵쿵 발을 굴렀다.





“날. 개. 쫙!”





아이린의 목소리가 평소처럼 커졌다. 아까까진 조신하게 모은 손바닥을 파닥거리더니, 이젠 자기 날개를 반쯤 꺼낸 채 위아래로 양팔을 펄럭였다.





‘아이린, 이러면 숨어 있는 의미가 없잖아…….’





결국 에르히가 눈을 질끈 감고 날개를 펼쳤다.





* * *





킬리안이 눈을 가늘게 접었다.





‘마수의 날개?’





사람의 모습을 한 아이의 등에서 검은 날개가 돋아났다.





본능적으로 잠시 긴장하긴 했지만 마수의 독기는 느껴지지 않았다.





완전히 마수로 보일 때와는 다르게 특유의 악취도 없었다.





비록 저주가 풀린 건 아닐지라도, 아이들에게 눈속임 주술과는 다른 변화가 일어난 건 분명했다.





어색한 듯 몇 번 날갯짓을 해 보던 에르히가 땅을 차고 날아올랐다.





‘상처는 후유증 없이 완전히 회복된 건가.’





긴장한 킬리안의 입꼬리가 서서히 풀어지다 이내 다시 굳었다.





‘내게 다가올까?’





그는 왜 이 시간에 아이들이 별채 근처에 와 있는지 문득 궁금해졌다.





‘별채로 돌아가고 싶은 건가?’





시엘리나가 있으니 당연히 본채 생활에 잘 적응하리라 믿었다.





만약 그 기대가 어긋났다면 이유는 하나였다.





‘나와 한 공간에 있는 게 불편해서 그런 거겠지.’





킬리안은 그렇게 생각하면서도 자신이 놓친 다른 이유가 있을지 모른다는 생각에 쉼 없이 머리를 굴려 보았다.





‘설마 시종들이 우습게 보고 무시하는 건 아니겠지?’





잠깐 사이 킬리안의 마음은 땅을 파다 다시 하늘로 솟구치기를 반복했다.





“하…….”





답답한 한숨이 흘러나왔다.





조금 전까지 멀리서 자신을 지켜보기만 하던 에르히가 눈앞에 서서 저를 올려다보고 있었다.





황금빛 눈동자는 사이프리드 공작가의 것이었지만 날카로운 눈매와 웃음기 없이 서늘한 표정은 형과 형수에게서 찾아볼 수 없는 자질이었다.





‘공작 각하를 꼭 닮으시지 않았습니까!’





렘프리의 말은 그저 자신의 기분을 북돋으려는 말이라고 여기고 한 귀로 흘렸다.





‘왜 하필 나를…….’





마치 어린 시절 자신의 모습을 거울에 비춰 보는 듯한 기분에, 킬리안은 더욱 에르히를 어떻게 대해야 할지 모르게 되었다.





“에르…….”

“시엘리나 욕했어.”





멀뚱멀뚱 그를 올려다보던 에르히가 불쑥 뱉은 말이 킬리안의 귀에 꽂혔다.





“못된 뚱보가 시엘리나를 욕하는 걸 들었어. 그래서…….”

“뚱보……?”





레이몬드 후작이 자연스럽게 떠올랐다.





“그가 감히 누구를 욕해?”





킬리안의 얼굴에 살기가 흘렀다.





그는 화들짝 놀란 에르히가 한 발 더 뒤로 물러난 뒤에야 한숨을 내쉬며 마음을 가라앉혔다.





“그래서 그를 찾으러 온 건가.”

“응.”





킬리안의 반응을 관찰하던 에르히가 아이린을 흘금 돌아보며 손가락으로 동그라미를 그렸다.





‘우리 편.’





자신의 말을 듣자마자 킬리안의 표정이 무시무시하게 변했기 때문이다.





나무 뒤에 숨어 이쪽을 지켜보던 아이린이 천천히 그늘 밖으로 나왔다.





‘킬리안도 시엘리나를 좋아하나 봐.’





아이들은 킬리안에게 전우애 비슷한 동질감을 느꼈다.





‘그럼 이제 어떡하지?’

‘킬리안에게 같이 가자고 할까?’





두 아이가 부지런히 눈으로 대화를 나누고 있을 때였다.





“으아아악! 으악! 뭐, 뭐야!”





그리 멀지 않은 곳에서 고함 소리가 메아리치기 시작했다.





“아, 드디어 도착했군.”





킬리안이 한쪽 입꼬리를 올리며, 눈을 동그랗게 뜬 에르히와 아이린을 차례로 쳐다보았다.





“못된 뚱보 말이야.”





아이들의 궁금증을 해소해 준 킬리안이 아이린 쪽으로 손을 어색하게 내밀었다.





‘같이 가자는 건가?’





한참 그를 관찰하던 에르히가 아이린에게 괜찮다고 손짓을 했다.





“아, 아이린도 갈래!”





나무를 껴안고 머뭇거리던 아이린이 두 남자를 놓칠세라 얼른 뛰쳐나왔다.





* * *





킬리안이 에르히를 마주하기 조금 전.





‘검은 늑대’ 대원들은 별채 초입에 숨어 레이몬드 후작을 기다리고 있었다.





“기, 길이 뭐 이렇게 으슥해? 크흠.”





다리가 저리도록 오랜 시간을 기다린 후에야 후작이 마침내 모습을 드러냈다.





“커흐흠! 흠!”





그는 두툼한 목을 찌그러뜨린 채 불안한 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴렸다.





발을 땅에서 떼지도 못하고 질질 끌며 걷는 모습은 굼벵이가 따로 없었다.





‘저런 한심한 놈이 감히 돈과 권력만 믿고 우리 가주님 앞에서 큰소리를 떵떵 친다고?’





그뿐인가.





저 목에 매단 송곳니는 전부 자신들과 동료들의 피와 땀을 흘리며 잡은 마수의 것이었다.





먹잇감을 노려보는 늑대들의 눈에서 안광이 형형하게 빛났다.





대장인 지크의 신호로 작전은 시작되었다.





“안개부터 피워.”

“네, 대장.”





풀숲 사이에 몸을 숨기고 있던 대원 하나가 설원에서 몸을 숨길 때 쓰는 하얀 연기를 피워 올렸다.





“으아아악! 으악! 뭐, 뭐야!”





발밑에 뿌연 연기가 깔리기 시작하자, 제풀에 놀란 후작이 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.





‘마수나 사람에게 공격을 당했다고 우길 만한 빌미를 절대 주면 안 된다.’





목적은 어디까지나 후작이 별채에 당도하기 전에 스스로 도망치게 만드는 것.





‘물론 그 과정에서 팔다리 정도 부러지는 정도의 불상사는…… 안타깝지만 어쩔 수 없는 거겠지.’





34.





수치심을 이기지 못하고 다시는 공작저에 얼씬하지 않게 된다면 금상첨화였다.





“대장, 구덩이까지 열 걸음 정도 남았습니다.”

“저 상태라면 줄을 쓸 필요도 없겠는데? 알아서 굴러 떨어지겠어.”

“그러게요. 어차피 모습을 드러내면 안 되는데 이만 철수할까요?”

“구덩이에 제대로 빠지는지만 보고 돌아가도록 하지.”





설원 한복판에서 꽝꽝 얼어붙은 얼음을 파내어 동료의 무덤을 만들던 것에 비하면, 흙을 파 구덩이를 만드는 건 일도 아니었다.





“그런데 너무 깊이 판 건 아닐까요?”





분명히 스스로 기어 올라올 수 있을 정도만 파기로 했는데 다들 한 삽씩 뜨다 보니 그렇게 되어버렸다.





“음…… 그래 봐야 지하 감옥을 헤매기밖에 더하겠어? 나중에 찾으러 가면 되겠지.”

“그것도 그가 통로까지 땅을 팔 수 있을 때의 이야기지만요.”

“살고 싶으면 뭔들 못 하겠어.”





지크와 대원이 심각하게 대화를 나누는 동안, 후작은 공중에 휘적휘적 팔을 내저으며 점점 구덩이를 향해 나아갔다.





“빌어먹을! 더러운 마수 새끼들! 다 죽여 버릴 테다!”





다섯 발자국…… 네 발자국…… 셋…… 둘…….





지크가 속으로 후작의 외마디 비명까지 남은 거리를 재고 있을 때였다.





“끄아아아아악! 너, 너, 너희는!”





앞으로 고꾸라져야 할 후작이 뒤로 철퍼덕 넘어지더니, 둔한 엉덩이를 질질 끌면서도 번개와 같은 속도로 뒤로 물러났다.





‘뭐지? 지나가던 다람쥐 떼라도 본 건가?’





이대로 가면 작전은 실패였다.





‘어서 대안을…….’





지크가 초조하게 입술을 짓씹었다.





그런데 옆에 서 있던 대원이 갑자기 지크의 등을 팡팡 두드렸다.





“대, 대장!”





그의 손가락은 후작이 보고 있는 곳을 가리키고 있었다.





“고, 고, 고, 공작? 흐익!”





지크의 눈도 덩달아 커졌다.





‘가주님?’





킬리안이 나타나는 건 전혀 전달받지 못했기 때문이다.





‘게다가 아가씨랑 도련님까지 함께 오셨잖아?’





당황한 지크의 등 뒤로 멀찍이 물러서 있던 렘프리가 다가왔다.





“지크.”

“단장님, 계획이 변경된 겁니까?‘





“아니야. 나도 모르는 일이었다.”





렘프리도 얼떨떨하게 대답했다.





‘나를 먼저 보내고 별채에 남으신 이유가 공자님과 공녀님을 모셔 오기 위함이었나?’





킬리안의 양옆으로 날개를 펼친 에르히와 아이린이 공중에 떠 있었다.





‘날개가 달린 모습이라니…… 반인반수가 아닌가.’





킬리안이 그랬듯, 처음 보는 광경에 렘프리도 멍하니 입을 벌렸다.





놀라움은 잠깐일 뿐 곧 벅찬 감동이 피어올랐다.





‘마수의 날개도 공자님과 공녀님 어깨에 달려 있으니 저렇게 사랑스러워 보이는군.’





그러나 모두의 눈에 콩깍지가 씐 건 아니었다.





“쌍둥이……? 마, 마, 마수로 벼, 변신…… 조련…… 소, 소문이 서, 서, 설마 지, 진짜…….”





입에 게거품을 물 듯 부들거리던 후작이 갑자기 납작 땅바닥에 엎드렸다.





“공작! 요, 용서해 주게! 자네에게 깊은 뜻이 있는 줄 모르고 내가 실언을 했네!”

“…….”





킬리안이 구덩이를 지나쳐 후작의 앞까지 갔다.





“공작이 사이프리드 가문의 힘을 키우기 위해 이리 힘쓰고 있다는 걸 내가 미처 몰랐네!”

“…….”





그의 눈치를 보며 손이 발이 되도록 빌던 후작이 어쩌다 아이린과 눈이 마주쳤다.





“히익!”





아이린이 킬리안의 어깨를 톡톡 쳤다.





“아이린이 혼내 줘도 돼?”





잠시 고민하던 킬리안이 아이린의 다리를 잡아 주고 있던 팔을 풀었다.





“헤헷.”





히죽 입꼬리를 올린 아이린이 후작에게 다가갔다.





“저, 저리, 저리 가…….”





후작의 눈에는 두려움과 함께 약간의 안도감이 스쳤다.





마수의 날개를 달고 있어도 이렇게 작고 어린 여자아이가 무엇을 할 수 있지?





하지만 아이린의 작은 손이 그의 옷깃을 잡는 순간, 그는 자신이 잘못 생각했음을 깨달았다.





“읏챠.”

“으아아악-!”





첨벙-





뿌연 안개 사이로 오물이 튀어 올랐다.





“푸악! 퉷! 푸웁…….”





킬리안의 어깨에 앉아 구덩이를 내려다보던 아이린이 발을 동동 구르며 까르르 웃음을 터트렸다.





“에르히, 저거 봐!”

“푸흡.”





나무 그늘 아래 모습을 숨기고 있던 검은 늑대들이 하나둘 몸을 일으켜 서로 시선을 교환했다.





“푸하핫!”





누가 먼저랄 것도 없이 시작된 웃음은 금세 숲이 떠나갈 정도로 커졌다.





* * *





여태 공작 부인으로서 해야 할 일을 경시하고 빈둥거린 벌일까.





안나에게 내탕금 장부 읽는 법을 배우다 방으로 돌아왔을 때, 아이들이 있어야 할 방은 텅 비어 있었다.





“에르히랑 아이린이 이 시간에 밖에 나갔는데 어디로 갔는지 아무도 모른다고?”





한스가 불러 모은 목격자들이 모두 내 앞에 머리를 조아렸다.





“죄, 죄송합니다…….”

“감히 여쭤 볼 생각을 못 해서…….”

“용서해 주세요, 마님…….”





안나가 바들거리는 내 손등을 손끝으로 살며시 눌렀다.





“마님, 호위 기사들이 정원을 찾고 있습니다. 방에 있기가 심심해서 잠시 나가신 걸 겁니다.”





그럴 거라고 생각을 하면서도 불안한 마음은 쉬이 진정되지 않았다.





‘하비나의 권능이 작용하는 물리적 거리 같은 게 있을지도 몰라.’





지금까지는 아이들의 옆에 딱 붙어 있었으니 한 번도 확인해 본 적 없는 가설이었다.





“내가 직접 별채로 가 봐야겠어.”





일단 가장 확률이 높은 곳부터 찾아봐야 할 것이다.





“마님, 별채에는 지금…….”

“별채가 왜?”





당황하여 나를 말리는 한스에게 의심의 눈초리를 보내던 차였다.





“시엘리나-”

“아이린?”





현관 밖에서 아이린이 나를 부르고 있었다.





“마님, 들으셨지요? 공녀님이 돌아오셨나 봅니다.”





안나가 재빨리 달려가 현관문을 열며 아이린을 맞이했다.





“공녀님, 어서 오…… 고, 공작 각하?”





놀라기는 나 역시 마찬가지였다.





“킬리안……?”





나는 킬리안과 아이들에게 종종걸음으로 달려갔다.





“이, 이게 어떻게 된 거예요?”





아이들은 어느 정도 거리를 두고 서 있긴 했지만 분명 킬리안의 뒤에 얌전히 서 있었다.





“시엘리나!”

“늦어서 미안해.”





나는 엉겁결에 내게 안겨드는 아이들을 마주 안으며 바닥에 주저앉았다.





“돌아오는 길에 우연히 만나게 되어서.”





짤막한 설명을 내놓는 킬리안의 입가에 알 듯 말 듯한 미소가 걸렸다.





‘아이들이랑 조금은 가까워졌나?’





어찌 됐든 결과가 좋으면 좋은 거라는 생각에, 나는 아이들을 꾸짖으려던 생각을 접었다.





“세상에, 꼬질꼬질해진 것 좀 봐. 안 되겠다. 일단 씻자.”





나는 안나와 함께 아이들을 욕실로 데려갔다.





* * *





다음 날, 복도에서 마주친 킬리안은 내게 레이몬드 후작이 영지를 떠났다는 사실을 알려주었다.





“후작이 떠났다고요? 대체 언제?”

“간밤에 떠났다더군.”

“갑자기 야반도주를 했단 말이에요?”





킬리안이 어깨를 으쓱했다.





“한스 말에 의하면 그렇다고 하던데.”





수상한 냄새가 난다.





평소랑 달라도 뭐가 많이 다른데, 뭐가 다른지 딱 집어 말하기가 어려웠다.





“그런데 왜 그렇게 기분이 좋은 거예요?”





내 질문에 그가 또 한 번 어깨를 으쓱했다.





‘킬리안이 원래 이렇게 내 말에 몸동작까지 섞어가며 반응을 했던가?’





생각이 이어질 틈이 없이 그가 나의 질문을 질문으로 돌려주었다.





“눈엣가시 같은 후작이 제 발로 떠났는데 내가 기분이 좋지 않을 이유가 있나?”





나도 모르게 홉뜬 눈을 빤히 쳐다보던 그가 갑자기 미소를 지었다.





‘웃어? 방금 웃었어?’





그는 무언가 뒤늦게 깨달은 듯 조금 쑥스러운 표정으로 중얼거렸다.





“이것도 결국 당신 덕분이군.”

“뭐가요?”





순간 그의 눈에 실수를 난감해하는 듯한 기색이 스쳤다.





그가 마지못해 입을 열었다.





“마정석 광산.”

“마정석 광산……?”





시엘리나와 결혼할 때 대공에게서 받았다는 채굴권을 말하는 건가?





“키예프 가에서 받은 마정석 광산 채굴권을 말하는 건가요? 그게 왜요?”





내가 태연하게 묻자, 그는 마치 내 기분을 살피는 것처럼 빤히 내 눈을 쳐다보다 얕은 한숨을 뱉었다.





‘왜 저래?’





어쨌든 그는 더 이상 머뭇거리지 않고 입을 열었다.





“당신과 결혼하기 전까지 공작령에서 쓰는 막대한 양의 마정석은 전부 레이몬드 후작의 광산에 의존해 왔어.”





늘 마정석 부족에 시달릴 수밖에 없는 공작가의 사정상, 여태 후작에게 저자세를 유지할 수밖에 없었다는 말이었다.





“그런데 그게 레이몬드 후작이 야반도주한 것과 무슨 상관인데요?”





정작 가장 궁금한 점을 물으니 그는 갑자기 딴청을 피웠다.





“백작 부인과 티 타임을 갖는다고 했나?”





릴리의 닦달을 못 이겨 초대장을 보낸 것이 어제의 일이었다.





‘마님, 손님 대접을 소홀히 한 안주인으로 찍히면 얼마나 두고두고 손가락질 당하는지 아세요?’





내가 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.





“아마 그럴 것 같네요. 그런데 이렇게까지 티 나게 말을 돌리면 그냥 모른 척해 줘야 하는 거예요?”

“그래 주면 고맙겠군.”





뻔뻔한 대꾸에 나는 결국 픽 웃고 말았고, 킬리안은 그냥 해 본 소리는 아니었는지 백작 부인에 대한 말을 이어갔다.





“백작 부인은 계속 당신과 만나고 싶어 했어.”

“그래요?”





아마 내가 잠든 아이들 곁을 지키던 때를 말하는 것 같았다.





“백작 부인은 어떤 사람이에요?”

“속을 알 수 없는 사람.”





가벼운 마음으로 조언을 구했다가 킬리언의 말에 도리어 마음이 무거워졌다.





“내가 손님 대접을 소홀히 하면 가문의 평판이 떨어진대요.”





솔직히 말하자면 부담스러웠다.





‘떠날 때 떠나더라도 나 때문에 두고두고 욕을 먹게 할 수는 없잖아?’





내가 떠날 때쯤이면 안 그래도 저 밑 지하까지 알아서 떨어질 평판이긴 하지만…….





35.





‘킬리안이랑 시온이야 자기들끼리 사랑하느라 행복하니 상관없다 쳐도, 아이들은 무슨 죄냔 말이야.’





그러니 아이들을 위해 손톱만큼이라도 온전한 상태로 가문을 넘겨 주고 싶달까.





물론 킬리안은 이런 내 깊은 뜻을 알 리가 없었고, 내 고민을 쓸데없는 걱정으로 치부했다.





“소홀히 하지 않기 위해 티 타임을 갖는 거 아닌가? 뭐가 문제지?”

“내가 아무리 잘해도 부인이 트집 잡기 나름이니까요.”





그의 입장에선 당연한 반응이기에 딱히 서운할 이유는 없었다.





“내 나름 최선을 다해 볼게요.”





그는 내가 건넨 인사치레가 이해가 되지 않는다는 표정을 지었다.





“굳이 노력할 필요는 없을 것 같은데.”

“그런가요?”





괜히 힘쓰다가 오히려 분위기를 망치지 말라는 심오한 뜻이 있는지 고민해 보고 있는데, 그가 내 어깨에 손을 얹었다.





“그럴 필요 없어.”





그의 손끝이 내 어깨를 타고 흘러내린 머리카락 몇 가닥을 살짝 훑고 떨어졌다.





“공작가에서 당신을 싫어하는 사람이 있나?”

“그야…….”





딱히 생각나는 사람이 있는 건 아니었지만 그건 당연한 결과였다.





명색이 공작 부인인데 싫어도 내 눈앞에서 싫은 티를 낼 리가 있나.





“거봐, 없지.”





어이없을 정도로 당당한 킬리안의 말에 나는 그냥 고개를 끄덕여 주었다.





“백작 부인도 당신을 좋아하게 될 거야.”





오늘 따라 미소가 헤픈 그는 누가 들으면 팔불출 남편이라고 착각할 법한 멘트를 남기고 떠났다.





‘갑자기 왜 저러는 거야?’





시월드 입성을 앞두고 용기를 내라고 거는 주문 같은 건가?





‘하기야 시엘리나라면 저 말에 껌뻑 넘어갔을지도.’





계산하고 하는 행동이라면 아주 요망하고, 그냥 나오는 행동이라면 그건 그거대로 감탄이 나왔다.





‘죄 많은 남자로구나.’





나는 복도 끝으로 사라져가는 그의 뒷모습을 보며 혀를 끌끌 찼다.





* * *





레이몬드 후작이 사라진 것만으로도 공작가는 평소처럼 고요해졌다.





안나와 함께 아이들에게 간단한 테이블 매너와 글자, 인사법 등을 가르치다 보면 하루가 훌쩍 지나갔다.





파벨 요트리카에게는 일단 공작가 본채 뒤쪽에 달려 있는 게스트룸을 내주었다.





‘황제에게 하사받았던 저택과 영지는 작위와 함께 몰수당했고, 가족과 친지도 없다고 했으니…….’





가정교사로 고용할 계획은 없어졌지만 빈털터리인 그를 당장 내쫓을 수도 없는 노릇이었다.





나는 백작 부부를 집에서 내보낸 후 킬리안과 파벨의 거취에 대해 상의해 보기로 순서를 정했다.





‘어서 좋은 선생님을 찾아 줘야지.’





곤히 낮잠을 자는 아이들을 보고 있노라니 마음이 급해졌다.





‘그나저나 백작 부부는 대체 언제 가는 거냐고…….’





폰틴 부인과는 내일 오후에 티 타임을 갖기로 했지만 어째 언제 떠날지에 대해서는 그녀도 백작도 말이 없었다.





‘밉상 친척도 명절 연휴가 끝나면 사라지는 법인데 말이야.’





제국의 예법상 손님에겐 떠날 날을 묻지 않는 것이 대귀족의 품위라나 뭐라나.





언젠가 투덜대는 내게 릴리는 내게 없는 기억을 친절히 일깨워 주었다.





‘마님, 예전에 대공 전하의 여동생이신 헬리안 후작 부인은 남편과 대판 싸우고 대공성에 오셔서 1년이나 지내다 가셨잖아요. 마님 데뷔탕트 때에도 안주인처럼 무화과 놔라 대추 놔라, 어찌나 참견을…… 크흠. 기억 안 나세요?’





1년…….





나는 소름이 돋은 팔뚝을 문지르며 물었다.





“백작 부부는 지금 어디서 뭘 하고 있어?”





안나가 뜨개질하던 손을 멈추고 고개를 들었다.





“백작께서는 방에서 나오지 않으셨고, 백작 부인께서는 아침 일찍 뮈젠 남작저로 떠나셨습니다.”

“뮈젠 남작저?”





뮈젠이 누구더라.





“전대 공작 부인의 부친인 뮈젠 남작이 얼마 전부터 위독하다더군요.”





그러고 보니 백작 부인이 전대 공작 부인을 ‘클라우디아’라고 편하게 부르는 걸 들었다.





“오랫동안 백작 부인의 호위기사로 일한 분이라 병문안을 가시는 듯합니다.”





호위 기사?





‘남작이면 공작보단 꽤 낮은 등급의 작위네.’





잘 모르는 내가 듣기에도 대귀족 가문의 가주와 남작가의 딸의 결혼은 순탄치 않았을 것 같았다.





“당시 뮈젠 남작 영애셨던 전대 공작 부인을 전대 가주께 소개하신 분이 폰틴 백작 부인이십니다.”





킬리안에게 들은 이야기라 이 대목에서는 별로 놀라지 않았다.





“자식이 없으신 백작 부인께서 친딸처럼 아끼셨다고 하더군요.”





그래서 그때 그런 표정을 했던 건가?





‘클라우디아의 아이들이라 귀여울 것 같다고 했지.’





정신이 없어서 그냥 지나치긴 했지만 그녀의 눈에 뭔지 모를 복잡한 심경이 비친 걸 보았다.





“그러고 보니 백작 부인께서 공작가에 찾아오신 건 전대 공작 부인과 다투신 이후로 처음이네요.”





안나는 어렴풋한 기억을 끄집어내려는 듯 미간을 찌푸렸다.





“전대 공작 부인께서 임신을 하신 직후였던 것 같은데…….”





임신 직후라는 말에 귀가 솔깃해졌다.





“백작 부인께서 굉장히 화난 얼굴로 돌아가셨던 기억이 나네요. 그게 마지막이셨을 줄 모르셨을 테니 아마 후회하고 계실지도요.”





안나가 씁쓸한 미소를 지으며 다시 뜨개질에 몰두했다.





‘임신 직후에 대판 싸우고 얼굴도 보지 않았다니.’





애들러 백작가가 원로회 구성원이니 폰틴 부인도 아마 저주의 내용에 대해 알고 있었을 것이다.





게다가 전에 한스가 말한 적이 있다.





전대 공작 부부는 자신의 아이들이 마수로 태어날 거라는 걸 이미 알고 있었던 것 같다고.





‘백작 부인은 클라우디아에게 아이를 낳지 말라고 설득했을까?’





클라우디아가 그녀를 믿고 진실을 털어놓았다면 충분히 있을 법한 이야기였다.





아직 태어나지도 않은, 마수로 태어날 아이보다 딸처럼 여겼던 클라우디아를 우선시하는 건 어쩌면 당연하겠지.





하지만 아이들은 살고 클라우디아는 죽었다.





‘백작 부인이 클라우디아 대신 아이들을 친손주들처럼 여겨 주면 좋을 텐데.’





지금은 가주인 킬리안의 비호 아래 있긴 하지만 아이들의 뒤를 지켜 줄 사람은 하나라도 더 있을수록 좋을 것이다.





‘아이들이 무사히 성인이 되면 킬리안과의 공작위 계승권 순위 다툼이 본격화될 수도 있으니까.’





그때가 되어서도 킬리안이 지금처럼 아이들의 든든한 후원자가 되어 줄지는 아무도 모른다.





그런 의미에서 폰틴 부인을 확실히 아이들의 편으로 만들어 두는 일은 무척 중요했다.





‘어쨌든 내가 할 수 있는 건 다 하고 떠나자.’





여신과 계약을 하고 나서 솔직히 후회한 적도 있었다.





내가 왜 나랑 상관도 없는 아이들을 위해 내 인생을 걸어야 하나 싶어서.





‘심지어 곧 나를 배신할 남자의 조카들이고.’





하지만 한편으론 다른 생각도 들었다.





만약 내가 그때 여신과의 계약을 거절했더라면, 그래서 아이들이 계속 사람들의 눈을 피해 별채에 갇혀 지내게 되었더라면.





내 인생 2회차가 계획대로 술술 풀려 위자료를 듬뿍 받고 이혼을 하게 된다고 한들, 나 몰라라 하고 눈누난나 공작가를 떠날 수 있을까?





매번 다다르는 결론은 ‘NO’였다.





난 특별히 정의로운 사람은 아니었지만 그렇다고 악인도 아니다.





내 손길이 닿는 곳에서 불행하게 살아가는 아이들을 모른 척할 수는 없었다.





결국 일어날 일은 일어나고야 만다는 말이 있듯이, 나는 다시 돌아가도 결국 여신과 계약을 했을 것이다.





‘어차피 시온이 등장하면 공작가에서의 내 역할은 끝이 나는걸.’





시온이 공작가에 등장하는 시엘리나의 생일까지는 약 반년이라는 시간이 남았다.





아이들이 사람들과 섞여 살 수 있도록 돕는 것만으로도 시간은 쏜살같이 흐르겠지.





‘하비나는 분명 시온이 나보다 더 적임자라는 걸 알아볼 거야.’





아이들의 등장 시기가 원작과 달라졌지만 두 주인공이 무사히 사랑에 빠지기만 한다면 아무 문제도 없을 것이다.





‘킬리안을 향한 시온의 사랑이 얼마나 헌신적이고 절절한지는 독자인 내가 제일 잘 알지.’





아마 내가 이 소설에 빙의하지 않았더라면, 하비나가 내가 아닌 시온을 통해 아이들을 구원하는 내용이 외전으로 추가되었을지도 모르겠다.





‘하지만 제아무리 시온이라도 시월드 공략은 쉽지 않을걸?’





그러니 백작 부인을 아이들의 편으로 만드는 건 지금의 나만 할 수 있는 일이었다.





“안나, 전대 공작 부인이 백작 부인에게 어떤 차를 대접했는지 기억해?”

“두 분이 티 타임을 가지실 땐 늘 페롯 티와 말린 자두를 드셨습니다.”

“그래? 그럼 이번에도 똑같이 준비해 줘.”

“네, 마님.”





부디 내가 백작 부인의 신뢰를 얻을 수 있기를.





나는 긴장으로 조금 차가워진 손끝을 꾹꾹 주물렀다.





‘백작 부인도 당신을 좋아하게 될 거야.’





문득 떠오른 킬리안의 말이 효과가 있는 것도 같았다.





* * *





다음 날, 오후.





햇살이 좋은 날이라 정원에서 티 타임을 갖기로 했다.





“좀 더 따뜻한 담요를 가져오라고 할까요?”

“괜찮아요. 남부에서 오신 공작 부인과 달리 추위에는 이골이 나 있답니다.”

“아, 부인께서는 북부 출신이라고 하셨죠?”

“맞아요. 아르젠 성과 북쪽 성벽을 맞대고 있는 작은 성이죠.”





백작 부인과의 대화는 걱정했던 것과 달리 가벼운 분위기로 시작되었다.





“전에 로벨르니 부인이 왔을 때도 이렇게 밖에서 차를 마시며 담소를 나눴답니다.”





나는 귀부인의 티 타임다운 소소한 대화를 조금 더 이어 볼 요량으로, 이제는 까마득히 느껴지는 몇 달 전의 기억을 떠올렸다.





“아, 로벨르니 부인. 요즘 수도에서 그녀의 이름을 모르는 사람이 없다지요?”

“네, 그래서 로벨르니 부인이 공작저까지 한걸음에 달려와 주었을 땐 무척 기뻤답니다.”





다행히 그녀는 내가 꺼낸 이야기에 관심을 보이는 것 같았다.





36.





“안 그래도 귀부인들 사이에 부러움 섞인 원성이 자자하더군요.”

“어머, 그 정도인가요?”





그녀의 반응에 촉각을 곤두세우던 나는 속으로 안도했다.





‘나쁘지 않은데?’





적어도 백작 부인이 나를 특별히 적대시하는 느낌은 들지 않았기 때문이다.





‘분위기를 보다가 자연스럽게 아이들 이야기를 꺼내야겠지.’





백작 부인은 차향을 음미하던 입을 열었다.





“로벨르니 부인을 부르는 값이 크게 올랐다고 해요.”

“그래요?”

“공작저를 다녀간 뒤로 그녀가 오백 골드 이하는 거들떠보지도 않는다는 소문이 돈답니다.”





그때 릴리가 오백 골드나 주고 로벨르니 부인을 초청했다는 말을 했다.





“그러고 보니 지난번 살롱에서는 공작이 설원에서 금광이라도 찾은 건 아니냐는 우스갯소리도 들었네요.”





말을 다 마친 그녀가 미지근하게 식은 차를 호로록 마셨다.





‘오백 골드가 그렇게까지 큰돈이었어?’





부유한 남부에 비해 물자가 부족한 북부에서는 귀족들 사이에서도 검소함이 미덕이라는 말을 들은 적이 있다.





‘깜빡했다…….’





태생부터 북부인인 백작 부인에게 신나게 사치를 자랑한 셈이니 낭패였다.





“속이 다 후련하군요.”





응?





“아무리 북부인들이 검소를 중요시한다지만 뒤에서 가난뱅이 취급당하는 게 썩 기분이 좋지 않았던 건 사실이라.”





생각과 다른 그녀의 반응에 나는 빠르게 대응하지 못했고, 그녀는 그런 나를 보며 처음으로 미소를 지었다.





“사이프리드 공작가는 그리 무능한 가문이 아니랍니다, 부인.”

“무능하다뇨, 그런 생각은 한 적이 없는걸요.”

“그렇다면 다행이지만요.”





그녀는 남은 차를 전부 비운 뒤, 결연한 표정으로 찻잔을 내려놓았다.





“차향이 좋네요.”

“페롯 티를 좋아하신다고 들었어요.”

“클라우디아…… 아니, 전대 공작 부인께서 추천해 주셔서 좋아하게 된 차랍니다.”





옛 추억을 떠올리는 그녀의 입가에 쓸쓸한 미소가 번졌다.





잠시 말이 없던 그녀가 갑자기 고해성사를 시작했다.





“원래 저는 공작과 부인의 결혼을 반대했어요. 북부에 어울리지 않는 분이라고 생각했거든요.”





누구나 그렇게 생각했다는 걸 이미 알고 있기에 별로 놀랍지는 않았다.





“부끄럽지만…… 귀하게 자란 대공 영애에 대한 편견 같은 게 있던 것이겠지요.”

“자책하지 않으셔도 돼요. 충분히 그렇게 생각하실 수 있어요.”





하지만 정작 그녀가 하고픈 말은 그다음에 이어졌다.





“그런데 신기하게도 부인을 처음 보는 순간 그런 마음이 사라졌어요.”





나는 고개를 갸웃했다.





경계심이 아무 계기 없이 사라지기도 하나?





그녀가 아부를 할 성격으로 보이지는 않기에 더 의아하게 들리는 평가였다.





“부끄럽지만 마치 누군가가 제 모난 마음을 어루만져 주는 것처럼 말이에요.”





그녀는 비밀을 털어놓아 후련한 듯 한결 더 편안해 보였다.





“그래서 부인을 믿어 보기로 마음을 먹었답니다. 제가 그래도 될까요?”





나는 그녀가 슬슬 본론을 꺼내려 한다는 것을 직감했다.





‘뭔가 좀 찜찜하긴 한데…….’





킬리안은 폰틴 부인을 ‘속을 알 수 없는 사람’이라고 표현했다.





그 말은 말수가 적고 자신의 생각을 밖으로 잘 드러내지 않는다는 뜻일 터였다.





그런데 그런 사람이 자신조차 이유를 알 수 없다고 하면서도 상대에 대한 호감을 과하게 드러내고 있다.





‘그래도 나한테는 이득이야.’





그렇게 판단한 이상 내가 먼저 판을 깔아 주지 못할 것도 없었다.





“얼마 전에 킬리안에게 가문의 저주에 대해 들었어요.”

“가문의 저주에 대해 이미 들으셨다고요?”





그녀는 자신이 어렵게 꺼내려던 말을 내가 먼저 꺼냈음에 당황하는 눈치였다.





“네, 아이들이 마수의 기운을 가지고 태어났다니…… 처음 들었을 땐 너무 놀라 믿기 어려웠답니다.”





킬리안의 측근들을 제외하곤, 내가 아이들을 처음 본 건 일명 ‘납치 사건’으로 알려진 그날인 것으로 되어 있었다.





‘그러니 내가 마수의 모습을 본 적이 있다거나, 그 기운을 정화할 수 있다거나 하는 이야기는 비밀로 해야겠지.’





한스와 안나에게는 이미 이 부분을 전달해 둔 터였다.





“가문에선 아이들이 죽기를 바랐다고 들었어요. 그러니 킬리안도 어쩔 수 없이 아이들을 별채에 숨겼어야 했던 거겠지요. 가엾게도…….”





나는 준비해둔 말을 줄줄이 풀며 그녀의 반응을 지켜보았다.





그녀는 이미 놀란 마음을 추스른 듯 제법 차분하게 대꾸했다.





“그러셨군요. 공작께는 나중에 사과해야겠네요.”

“킬리안에게요?”

“네, 저는 공작이 부인께 저주에 대한 걸 철저히 숨기고 있다고 생각했어요.”





원래 제게 들키기 전까진 그러려고 했던 것 같습니다만.





“그럴 리가요. 저도 이제 사이프리드 가문의 사람인걸요.”





나도 차를 한 모금 머금고 목을 축였다.





“하지만 부끄러운 고백을 하자면, 저는 전대 공작 부인처럼 용기를 내지는 못할 것 같아요.”





이제 그녀의 믿음을 얻기 위한 가장 중요한 대사를 읊어야 하는 타이밍이었다.





“그건 무슨 뜻으로 하시는 말씀인가요?”

“저주의 존재를 알게 된 이상 킬리안의 아이를 낳는 건 상상도 못 할 일이 된 걸요.”





나의 폭탄 발언에 백작 부인의 눈이 마구 흔들렸다.





“그래서 전 에르히와 아이린을 제 자식처럼 키우는 데 만족하려고 마음을 먹었답니다.”





뒤로 꿍꿍이가 있으면서 착한 척을 하는 건 아닌지 의심할 법도 했지만, 그녀는 생각보다 쉽게 마음의 빗장을 열었다.





“설마 이런 기적 같은 일이 일어날 줄은…….”





눈물을 훔치는 그녀에게 손수건을 건넸다.





“부인, 왜 눈물을 흘리고 그러시나요?”





그녀는 내가 건넨 손수건 대신 내 손을 꼭 잡았다.





“제가 무례를 무릅쓰고 남편을 따라 공작가에 오게 된 가장 큰 이유는 아이들이 정말 살아 있는지 제 눈으로 확인하고 싶었기 때문이에요.”





떨리는 목소리가 이어졌다.





“제가 가문의 저주에 대해 일찍이 알았더라면 클라우디아를 절대 이 가문에 들이지 않았을 거예요.”

“그때는 부인께서도 저주에 대해 모르셨군요.”

“이 가문의 원로들은 자신들끼리 모든 걸 해결할 수 있다는 큰 착각을 하고 있지요. 그 때문에 정작 피해를 입은 건 가여운…….”





그녀는 말을 잇지 못하고 꺼이꺼이 눈물을 흘렸다.





그녀의 눈물에선 오랫동안 쌓여 온 죄책감과 회한이 느껴졌다.





현실이나 소설 속이나 다들 자기 몫의 짐을 짊어지고 사는 건 마찬가지인 걸까.





나는 한참 동안 말없이 그녀의 등을 다독여 주었다.





“클라우디아가 죽은 건 저 때문인 것 같아서 그 후론 편히 잠들어 본 적이 없답니다.”

“하지만 에르히와 아이린이 있잖아요.”





내 말에 그녀가 훌쩍이며 고개를 들었다.





“전대 공작 부인께서는 마지막까지 아이들을 지키려고 하셨다고 들었어요.”

“저는 그런 클라우디아를 돕기는커녕 경솔하다고 비난했어요.”





두 사람의 다툼은 내 예상과 비슷하게 흘러갔던 듯했다.





“그런 수상한 존재를 믿을 바에는 차라리 아이를 포기하라고까지…….”





그녀는 다시 감정이 북받쳐 올라 쉽게 말을 잇지 못했다.





‘수상한 존재?’





그녀가 스치듯 뱉은 말이 마음에 걸렸다.





“수상한 존재라는 건 누굴 말씀하시는 건가요?”





직설적인 질문에 그녀는 난처한 얼굴로 어렵게 말을 꺼냈다.





“아마 그때 클라우디아는 반쯤 제정신이 아니었을 거예요. 아이를 무사히 낳아야 한다는 집착에 사로잡혀 있었으니까요.”





그녀가 뜸을 들일수록 마음속에 알 수 없는 불안이 피어올랐다.





“제게 은밀히 상담할 일이 있다고 해서 급히 와 봤더니, 대뜸 하비나 여신이 자기를 찾아왔다고 하더군요.”

“하비나 여신이요? 여신이…… 뭐라고 했다던가요?”





나는 애써 태연을 가장하며 물었다.





‘하비나는 분명 클라우디아가 마력 보유자라 그녀에게 깃들 수 없었다고 했어.’





그래서 나를 기다렸다고 말했다.





“자신에게 몸을 내어 주면 아이들을 살려 주겠다고…….”

“그래서 전대 공작 부인은 그 제안을 받아들였나요?”

“만약 그 존재가 진짜 하비나 여신이었다면 아마 그 아이는 받아들였을 거예요.”





그녀는 여전히 하비나 여신이라는 존재는 클라우디아가 경험한 환각 같은 것이라 믿는 것 같았지만 난 그럴 수 없었다.





‘클라우디아는 어떻게 죽었지?’





나는 백작 부인에게는 차마 묻지 못한 질문을 마음 한구석에 묻어 두었다.





* * *





며칠 뒤.





드디어 백작 부부가 공작저를 떠나는 날이 왔다.





“아이들은 같이 나오지 않은 건가?”

“아직 사람들 많은 데 나오는 걸 무서워해서요. 백작이 묻거든 적당히 둘러대 줘요.”

“그렇게 하지.”





킬리안의 표정에 아쉬움이 스쳤다.





“집사장님, 마차가 출발 준비를 다 마쳤습니다.”





어린 시종이 한스에게 준비 상황을 귀띔해 주었다.





마침 백작 부부도 현관을 나왔다. 나를 발견한 폰틴 부인이 빠른 걸음으로 내게 다가와 포옹을 했다.





“미리 나와 계신 줄 알았더라면 좀 더 일찍 나왔을 것을요.”

“그런 말씀 마세요.”





당연히 뒤따라와 인사를 나눌 줄 알았던 애들러 백작은 벌써 마차를 향해 걷는 중이었다.





다리가 풀린 듯 휘청거리며 시종에게 부축을 받는 모양새가 영 이상했다.





“백작께서는 어디 편찮으신 데라도 있나요?”





37.





그러잖아도 며칠 전부터 백작은 방에 틀어박혀 나오지 않는다고 했던 안나의 말이 떠올랐다.





“아, 제가 대신 사과드릴게요. 부인께서 걱정하실 만한 일은 전혀 아니랍니다.”





단호하게 말한 그녀가 슬쩍 킬리안 쪽을 곁눈질했다.





“레이몬드 후작이야말로 앓아누우셨다는 이야기가 들리더군요.”

“후작이요?”

“비료 독이 올라 고생 중이라는데 부인께서는 모르셨나요?”

“비료 독……?”





비료독이면…… X독 아닌가?





“어머, 부인께서는 모르고 계셨다니.”





부러 입술에 손을 올리며 말하는 그녀의 눈은 어쩐지 매우 즐거워 보였다.





“서쪽 숲을 산책하다가 발을 헛디뎌 비료 구덩이에 빠지셨다던걸요.”





내 시선은 자연히 킬리안과 한스에게로 향했다.





‘서쪽 숲은 접근 금지 구역이잖아?’





약속이나 한 듯 허공 어딘가를 보고 있는 두 남자를 보니 상황을 대충 알 만했다.





“길까지 잃고 밤새 숲을 헤매는 걸, 때마침 그 주변을 돌던 공작가의 기사가 발견해 모셔 왔답니다.”





서쪽 숲에 들어갈 수 있는 기사라면 킬리안이 직접 명령을 내리는 정예 부대뿐이었다.





‘그럼 에르히랑 아이린이 같이 돌아온 것도…….’





나만 모르게 다 같이 복수극을 펼쳤다고 생각하니 통쾌함과 동시에 약간의 서운함이 스쳤다.





“에르히와 아이린을 잘 부탁드려요, 부인.”

“제가 할 말이에요.”





나는 킬리안을 추궁하는 건 나중으로 미뤄 두고, 백작 부인과 의미심장한 눈빛을 교환했다.





‘부인, 만약 제가 없을 때 공작가에 큰일이 생기거든 부디 에르히와 아이린을 살펴 준다고 약속해 주세요.’

‘부인이 안 계실 때라니, 왜 그런 말씀을…….’

‘사람에게 언제 무슨 일이 생길지는 모르는 거잖아요.’

‘그런 거라면 물론 약속할 수 있어요. 클라우디아는 지키지 못했지만 그녀의 아이들은 꼭 제 손으로 지키고 싶어요.’





우리는 그 후로도 몇 번의 티 타임을 가지며 에르히와 아이린의 미래에 대해 이야기했다.





킬리안은 ‘속을 모르겠다’라고 했지만 그녀는 따뜻한 심성을 가진 사람이었고, 무엇보다 아이들에게 큰 책임감을 가지고 있었다.





이로써 에르히와 아이린을 위한 보험 하나는 확실히 마련한 셈이었다.





“다음엔 꼭 초대를 받아서 올 수 있으면 좋겠네요.”

“네, 그렇게 해요.”





그녀는 나를 다시 한번 꼭 끌어안는 것으로 진한 아쉬움을 표시했다.





“공작, 그동안 실례가 많았어요.”

“별말씀을.”





배웅을 받으며 돌아서려던 그녀가 다시 킬리안에게 다가가 속삭였다.





“공작 부인을 아내로 맞이한 걸 행운으로 아세요.”





그는 내게 ‘거 봐, 맞지?’라고 으스대고 싶은 것처럼 나를 정면으로 뚫어져라 쳐다보며 약간 거만한 미소를 지었다.





‘쓸데없이 잘생겨가지고는.’





나는 새삼 근사한 그의 얼굴을 감상하며 멋쩍게 어깨를 으쓱할 뿐이었다.





* * *





오늘은 공작가의 전 주치의가 아이들을 진찰하러 오기로 한 날이었다.





‘입이 무거운 자이니…… 만약을 위해 그자에게 맡기는 게 좋을 것 같습니다.’





혹시나 아이들에게서 특이한 점을 발견하더라도 함부로 떠들지 않을 자가 필요하다는 나의 말에 안나는 망설임 없이 그를 추천했다.





“마님, 전 주치의가 마님을 뵙기를 청합니다.”

“들어오라고 해요.”





허리가 구부정한 호호백발의 노인은 지팡이를 짚고 있었다.





“미려한 예만 아르놀이 사이프리드 공작가의 안주인을 뵙습니다.”





그는 킬리안이 가주에 올랐을 때 주치의 자리에서 물러났다고 들었다.





이유는 노환으로 알려졌지만 안나는 그의 은퇴가 갑작스러운 일이었다고 기억했다.





‘대대로 공작가의 주치의를 이어받은 집안이라 가문에서도 매번 편히 올 수 있도록 마차를 보낼 만큼 배려를 했었는데…….’





나는 그의 은퇴에 어쩌면 다른 이유가 있을지도 모른다는 짐작을 해 보았다.





“어서 오게, 아르놀. 오랫동안 가문을 위해 봉사해 주었다는 이야기를 익히 들었네.”

“일평생 공작가를 모신 일은 저의 기쁨입니다.”





어쩌면 그는 전대 공작 부부의 죽음이나 아이들의 탄생에 대해 무언가 알게 된 것은 아닐까?





“릴리, 이만 나가 봐.”

“네, 마님.”





나는 릴리를 물리고 아르놀과 독대했다.





“오늘 자네를 부른 이유는 전대 공작 부부의 쌍둥이를 진찰해 주길 바라서라네.”





그의 주름진 눈꼬리가 파들파들 떨렸다.





심어 둔 첩자들을 통해 발 빠르게 소식을 접한 원로들과는 달리 정작 공작성의 백성들에겐 아직 아이들이 살아 있다는 소문이 돌지 않은 듯했다.





“은퇴를 한 자네가 알고 있는지 모르겠지만 쌍둥이가 몹시 병약하여 그동안 좀처럼 밖에 나오지 못했네.”

“예, 예. 그런 소식을 들은 적이 있는 것 같습니다.”





쌍둥이가 죽었다는 것 역시 아무 근거 없는 소문이었으니, 그는 내 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.





“그런데 요즘 들어 아이들이 제법 건강을 회복한 것 같아서 말이야. 자네에게 제대로 확인을 받고 싶네.”





그는 당황한 기색이 역력했다.





“외람된 말씀이오나, 부인. 저는 의술을 놓은 지 오래입니다. 저보다는 가문에서 고용한 주치의가 더 유능할 것이온데…….”





“하지만 그는 우리 가문에 고용된 지 얼마 되지 않았다네.”





내가 미소 띤 얼굴로 말을 이었다.





“사이프리드 가문의 가족력에 대해서 아는 바가 없는 자이니 불안하더군. 자네가 직접 가르친 자라면 또 모를까.”





나는 그가 인수인계도 제대로 하지 않고 도망치듯 떠난 점을 슬쩍 꼬집었다.





아니나 다를까 그는 더 이상 거절의 말을 꺼내지 못하고 식은땀만 흘렸다.





“송구합니다…….”

“이런, 나는 사과를 받자는 게 아닐세.”





내가 궁금한 건 두 가지였다.





우선 순수하게 아이들이 건강이 어떠한지 알고 싶었다.





아이들과 가까이 있을 때면 의식적으로 아이들에게 권능을 흘려보내곤 했기 때문이다.





‘마수의 독기를 정화하는 것 말고 다른 효과가 있는지도 모르잖아.’





혹시라도 아이들의 성장에 영향을 미치는 건 아닌지 문득 걱정이 되었다.





“아까 말했던 것처럼 아이들이 워낙 병약하니 내가 걱정이 많네. 그리고…….”





그리고 또 하나는 클라우디아의 죽음에 관한 것.





“전대 공작 부부께서 그렇게 참담하게 돌아가시는 바람에 그분들에 대해 집안사람들에게 묻기가 어렵더군.”

“예? 저는 아무것도…….”

“내가 언제 자네가 모르는 걸 묻는댔나? 아는 만큼만 대답해 주면 되니 마음을 편히 먹게.”

“예…….”





그는 그러잖아도 구부정한 허리를 이마가 땅에 닿을 것처럼 더 깊이 숙였다.





* * *





아이들은 내가 생각했던 것보다 진찰에 협조적이었다.





“시엘리나, 시엘리나. 나 잘 했지!”

“응, 잘했어! 안나가 과자를 구워 놨을 거야.”





먼저 진찰을 받은 아이린이 안나에게로 쪼르르 달려갔다.





“안나, 안나. 아이린 과자!”

“네, 아가씨. 침실에 가져다 놓으라고 했는데 저와 먼저 가실까요?”





아이린은 나와 에르히를 쳐다보며 잠시 고민하다 안나의 손을 잡았다.





“에르히, 나 먼저 갈게.”

“…….”





에르히는 약간 불만스러운 듯 눈썹을 우그러뜨렸지만, 벌써 문을 나서는 아이린에게 표정을 보여 주기는 실패했다.





‘의외로 아이린이 더 빠르게 독립 중이란 말이지.’





처음 아이들을 만났을 땐 아이린이 에르히를 졸졸 쫓아다닌다고 생각했는데, 꼭 그런 것만은 아닌 모양이었다.





‘하지만 언제까지나 둘이 꼭 붙어 다닐 수는 없단다, 에르히.’





나는 에르히의 머리를 쓰다듬으며 몸을 낮춰 속삭였다.





“에르히, 날개는 꺼내면 안 되는 거 알지?”

“응.”





짤막하게 대답한 에르히가 내 손을 잡고 의사 앞에 앉았다.





“안녕하십니까, 공자님. 저는 아르놀이라고 합니다. 잠시 공자님의 옷을 걷어 보아도 되겠습니까?”

“…….”





나는 대답 대신 나를 올려보는 에르히에게 고개를 끄덕여 주었다.





내 끄덕임을 본 아르놀이 에르히의 몸을 꼼꼼하게 살폈다.





‘아이린이 정상이었으니 에르히도 괜찮겠지?’





하지만 아르놀의 표정이 점차 어두워졌다.





“으음…….”





그는 뜻 모를 침음을 내며 이미 살펴본 곳을 다시 살펴보기를 반복하더니, 에르히를 향해 인자한 미소를 지었다.





“다 끝났습니다, 공자님. 수고하셨습니다.”





나는 초조한 기색을 애써 숨겼다.





“에르히, 침실에 데려다줄까?”

“나 혼자 갈 수 있어.”





에르히가 내 손을 놓으며 의자에서 내려왔다.





“정말? 아이린도 없는데?”

“응.”





결과적으로는 에르히의 신경이 아이린에게 쏠려 있어서 다행이었다.





“그래, 그럼 계단에서 뛰지 말고. 조심해서 올라가야 해?”

“응.”





나는 문밖에 서 있던 시종에게 에르히가 눈치채지 못하게 멀리서 따라가라고 지시한 뒤, 문을 닫고 들어왔다.





“부인, 두 분이 쌍둥이라고 하셨지요?”

“맞네.”





아르놀은 혼란스러운 기색을 숨기지 않은 채 나를 올려다보았다.





“하지만…….”

“하지만? 두 아이가 쌍둥이가 아니라는 말을 하고 싶은 건가?”





이건 또 무슨 황당한 상황인지.





나의 채근에 그가 얼른 고개를 조아렸다.





“송구합니다. 그저 공자님의 성장이 일곱 살이라기엔 조금 남다르다는 생각이 들어…… 늙은이의 헛소리라고 생각하고 잊어 주십시오.”

“에르히가 더 나이가 많다고 말하고 싶은 겐가?”





내가 납득하지 못하고 캐묻자 그가 망설이다 조심스레 고개를 끄덕였다.





“쌍둥이라고 하여 성장 속도가 같다고 할 수는 없사오나…….”





나는 생각에 잠겼다.





‘그러고 보니 에르히가 아이린보다 갑자기 커지지 않았나? 특히 날개.’





거의 매일 보는 아이들이라 별로 의식하지 않았지만 돌이켜보니 그랬던 듯했다.





‘처음 만났을 땐 둘이 얼굴 빼곤 정말 데칼코마니처럼 똑같아 보였는데…….’





문득 고개를 들고 보니 아르놀은 아르놀대로 심각하게 무언가를 고민하는 것처럼 보였다.





“뭔가 짚이는 게 있다면 말을 하게. 무엇을 그리 고민하고 있는가?”





그는 무언가 결심이 선 듯한 표정으로 나를 똑바로 마주 보았다.





“부인께서는 제가 가문의 가족력을 알고 있기에 적임자라 생각하셨다고 말씀하셨지요.”

“그렇네.”





그가 차분하게 말을 이었다.





“공작가의 남자분들은 대체로 키가 크셨습니다. 하지만 제가 아는 한 성인식을 치를 즈음이 되어서야 성장기를 겪으셨지요. 전대 공작도 현 공작 각하도, 두 분의 아버지이신 전전대 공작께서도 예외는 없었습니다.”





38.





너무 단순한 통계에 근거한 믿음이라 조금 맥이 빠졌다.





“에르히가 자네가 본 첫 예외인가 보지.”





나를 보는 그의 눈에 두려움이 떠올랐다.





“그뿐만이 아닙니다.”

“그러면?”

“부인, 제가 이 일로 해를 입지 않도록 해 주십시오.”

“비밀은 지켜 주겠네.”





그가 소용없다는 듯 고개를 마구 저으며 확신에 찬 말투로 말했다.





“여태 누구에게도 발설하지 않고 저 혼자 간직하고 있던 이야기입니다. 가주님의 귀에 들어간다면 제 목숨이 위험할 것입니다.”





나는 길게 고민하지 않고 그를 안심시켰다.





“원한다면 내 친정인 대공성으로 추천서를 써주겠네. 공작가가 함부로 할 수 없을뿐더러, 따뜻한 곳이니 여생을 보내기에도 좋은 곳이지. 그 정도면 되겠는가?”





고개를 끄덕인 그가 입을 뗐다.





“저는 우연히 보았습니다.”

“무엇을?”

“전대 공작 부인의 시신을요.”

“전대 공작 부인의 시신?”





한스는 내게 전대 공작 부인이 마수의 기운을 가진 아이들을 낳느라 목숨을 잃었다고 고백했다.





“예, 그때의 저는 혈기왕성한 의사였습니다. 마수에게 공격을 당해 돌아가셨다고만 할 뿐 주치의인 제게 시신을 보여 주지 않는 것이 수상하고 분해 감히 관을 열어보는 짓을 저질렀습니다.”

“관을 열어?”

“마수가 낸 상흔 따위는 없는 깨끗한 시신이었습니다. 단지…….”





경악한 나를 완전히 무시하고 말을 잇던 그가 괴로운 듯 얼굴을 감쌌다.





“드러난 얼굴과 손엔 검버섯과 마른 나무껍질 같은 주름이 가득했습니다.”

“전대 공작 부인 대신 다른 노인이 누워 있었다는 건가?”

“아닙니다! 그 노인은 분명 전대 공작 부인이셨습니다!”





그는 무심코 고성을 내지르고 황급히 자신의 입을 틀어막았다.





‘노인이 되어 버린 클라우디아와 갑자기 성장해 버린 에르히…….’

‘멋대로’ 또는 ‘누군가의 의지로’ 시간이 돌아갔다. 그렇게밖에 이어지지 않는 생각이 나를 아연하게 만들었다.





‘설마 하비나의 짓은 아니겠지?’





나는 내 몸에 흐르는 신성력에 집중하며 가만히 심호흡을 했다.





불안한 마음이 금세 편안해지고 불편하게 뛰던 심장이 제 박자를 찾았다.





신성력이 내 몸에 긍정적인 영향을 준다는 건 이미 여러 차례 경험으로 확인했다.





그렇기에 하비나의 제안에 악의가 숨어 있지 않을 거라고 믿을 수 있었다.





‘하지만 만약 그 모든 게 처음부터 하비나의 술수였다면?’





내 의문에 유일하게 대답할 수 있는 존재인 하비나는 더 이상 말이 없었다.





* * *





하필 그날 저녁은 킬리안과의 식사가 예정되어 있었다.





다른 부부들은 어떤지 모르겠지만 우린 시작부터 무엇 하나 ‘당연히’ 같이 하는 일은 없고 마치 남처럼 생활했다.





킬리안과 눈만 마주쳐도 시엘리나의 데드 엔딩이 어른거리던 시절이었으니 나로서는 오히려감사한 일이었다.





더구나 그때는 시엘리나로서 자연스럽게 행동할 만한 지식도 부족했다.





예법을 하나도 모르는 상태로 함께했던 첫 식사는 정말 최악이었다.





‘먹은 게 다 얹힌 기분이라 혼자 정원을 걷다가 아이들을 만났지.’





킬리안이 나를 찾기 위해 정예 기사들을 이끌고 설원에 나아갈 정도로 일이 커졌으니, 킬리안 역시 그날을 좋게 기억하고 있지는 않을 것이다.





그 후 킬리안은 한 번도 나를 식사에 초대하지 않았으니까 말이다.





릴리는 늘 시엘리나에게 감정을 이입하여 대신 서운해하곤 했다.





‘마님, 전 공작 각하가 마님께 너무 무심하신 것 같아서 속상해요.’

‘정략결혼이라는 게 다 그런 거 아니겠니?’

‘말도 안 돼요! 곱디고운 마님을 이런 북쪽 끝까지 모셔 와 놓고 이리 홀대하다니요.’

‘그렇게 치면 나도 킬리안을 홀대하고 있으니 별 차이도 없구나.’

‘세상에, 이런 상황에서도 남편 편을 들어 주는 아내는 마님뿐일 거예요…….’





하지만 나는 진심으로 그와의 거리를 유지하는 편이 좋다고 생각했다.





아무리 예전만큼 본능적으로 킬리안을 두려워하지 않게 되었더라도, 오늘처럼 그와 마주하기 영 불편한 날은 오기 마련이기 때문이다.





“릴리, 한스에게 오늘 킬리안과 저녁을 함께하긴 힘들겠다고 좀 전해 줄래?”

“네? 각하와 드시는 저녁을 취소하시겠다고요?”





콧노래를 부르며 내 보석함을 정리하던 릴리가 팩 고개를 돌렸다.





“몸이 안 좋으신 거예요?”

“그런 건 아닌데…….”

“하지만 모처럼 공작 각하께서 초대해 주셨는걸요.”





릴리는 내가 마음을 바꾸길 기대하는 듯 선뜻 대답을 하지 않고 나를 꼬드겼다.





“오늘 저녁 식사를 위해서 새로 들여온 재료만 세 상자래요. 그중에 대공성에서 공수해 온…….”





안타깝지만 릴리의 혼신의 설득은 한 귀로 들어왔다 한 귀로 빠져나갔다.





‘아닙니다! 그 노인은 분명 전대 공작 부인이셨습니다!’





아르놀에게 들은 전대공작 부인의 일로 머리가 복잡했다.





‘킬리안에게 직접 확인하고 싶긴 하지만…….’





이미 나는 공작가의 비밀을 너무 많이 들춰 냈다.





내가 아이들에게 꼭 필요한 존재로 인식된 것만으로도, 공작저를 떠나는 데에는 방해가 된다.





‘그건 시온이 나를 대체할 수 있다는 게 증명되면 해결될 수 있는 문제겠지만 이건 아니야.’





저주에 대해 깊이 파고들수록 나의 존재 자체가 공작가에 위협이 될 수 있다는 건 또 다른 문제였다.





‘게다가 킬리안 앞에서 하비나 이야기를 꺼낼 수는 없는걸.’





괜히 내가 먼저 말을 꺼내놓고 무언가 숨기는 기색을 보이면 괜한 의심을 사기 십상이다.





“마님, 정말 거절하실 거예요?”





우물쭈물하던 릴리가 다시 한번 물었다.





“응, 오늘은 내가 혼자 생각할 게 좀 있으니 다음에 다시 초대하겠다고 전해줘.”

“네…….”





릴리가 시무룩하게 방을 나섰다.





* * *





같은 날, 오후.





영지 남쪽을 시찰하러 떠났던 킬리안이 예정보다 일찍 귀가한 참이었다.





한스가 저택에 들어서는 그에게 시엘리나와의 저녁 식사가 취소되었음을 전했다.





“혼자 생각할 게 있다고 했다고?”

“예, 시녀를 통해 그렇게 전하셨습니다.”





킬리안의 시선이 자연히 계단 위, 시엘리나의 침실이 있는 방향에 잠시 머물렀다.





“그렇군. 알겠다.”





짐짓 아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕인 그는 자신의 방으로 향했다.





뒤쫓아온 한스가 그의 환복을 도우며 물었다.





“준비해 둔 식사를 그대로 올릴까요?”

“…….”





오늘의 식사 메뉴는 전적으로 시엘리나의 취향에 맞춰 구성되어 있었다.





“시엘리나는 그렇게 하기로 했나?”

“아, 예. 시녀장 말로는 메뉴를 듣고 좋아하셨다고 합니다.”





태연하게 대답은 했지만 한스는 속으로 진땀을 흘렸다.





‘알게 모르게 각하께서 오늘 식사에 많이 공을 들이셨는데…….’





그녀의 입맛에 맞춘 메뉴도 메뉴지만, 이른 귀가 시간도 그랬다.





평소와 달리 새벽부터 출발을 한 건 혹시라도 저녁 식사 시간에 늦지 않기 위해서였을 것이다.





그 결과가 각자 식사하는 것이라니.





킬리안의 입장에서는 맥이 빠질 법했다.





“식사는 됐어.”





킬리안은 옷을 다 갈아입고 나서야 한스의 질문에 대답을 했다.





“그럼 평소와 같은 메뉴로 준비할까요?”

“별로 생각이 없군.”

“하지만 허기는 달래셔야…….”

“쉬고 싶으니 나가 봐.”





결국 축객령이 떨어졌다.





“필요하면 언제든 부르십시오.”





한스가 나간 뒤, 킬리안은 멍하니 방 한가운데 서 있었다.





“하아.”





허탈한 한숨이 흘러나왔다.





‘이렇게까지 실망하게 될 줄은 몰랐는데.’





보는 사람도 없는데 킬리안은 제풀에 멋쩍은 마음이 들어 연거푸 마른세수를 했다.





‘언제부터였지?’





킬리안은 진지하게 기억을 더듬어 보았다.





언제부터 시엘리나가 이토록 신경이 쓰이게 된 걸까.





‘처음부터?’





그는 실소와 함께 고개를 저었다.





그럴 리가 있나.





결혼 전에는 고작 한 번의 만남을 계기로 그녀를 경멸했고, 결혼식 땐 철저히 무시하기까지 했다.





눈만 마주쳐도 얼굴을 붉히던 그녀가 술 냄새를 풍기며 잠든 채 자신을 기다리던 첫날밤.





침대 모퉁이에 웅크린 그녀에게 이불을 덮어주며 약간의 죄책감을 느꼈다. 하지만 그때만 해도 그게 전부였다.





그녀가 쓸데없는 기대를 품지 않도록 남편으로서 해야 할 최소한의 의무를 다하는 것.





그 선을 지킬 수 있다고 믿었다.





‘대체 언제부터 어그러진 거지?’





킬리안이 스스로에게 조소를 흘렸다.





아무리 생각해 봐도 납득할 만한 답을 찾을 수 없었다.





다만 하나 확실한 건, 선을 넘고 싶어서 안달이 난 건 그녀가 아니라 자신이라는 점이었다.





* * *





늦은 밤.





킬리안은 망설임 끝에 시엘리나의 방으로 향했다.





‘혼자 생각할 게 좀 있다고 하셨습니다. 그래서 오늘 저녁 식사는…….’





그녀가 ‘혼자’ 생각해야 하는 게 뭘까.





궁금했다.





그녀가 혼자 고민하는 것, 좋아하는 것, 싫어하는 것, 원하는 것.





킬리안은 새삼 자신이 그녀와 식사를 함께 하고 싶었던 이유를 깨달았다.





‘당신이 어떤 사람인지 알고 싶어.’





지금까지 스치듯 마주한 수많은 모습 중에 어떤 것이 진짜 그녀인지.





대공가의 영애, 자신의 아내, 아이들의 보호자가 아닌 진짜 시엘리나가 어떤 여자인지 알고 싶었다.





“……걸요, 마님.”

“그래? 그래도…….”





침실 문 안에서 시엘리나와 시녀의 대화 소리가 새어 나왔다.





‘이런.’





당연히 그녀가 혼자 있으리라 여겼던 킬리안은 조금 당황하고 말았다.





하지만 이내 노크를 하기 위해 좀 더 가까이 다가서던 차였다.





“내일 밤에는 꼭 파벨을 만나야겠어.”





파벨? 파벨 요트리카?





킬리안의 손이 허공에서 멈췄다.





“마님께서 찾으신다고 전할까요?”

“그럴 거 없어. 내가 먼저 나가서 기다리고 있으면 되겠지.”





기분 좋게 두근거리던 심장이 차갑게 식었다.





39.





“마님, 혹시 마님도 파벨을 노리고 계신 건…….”

“쉿, 릴리! 너 정말! 누가 들으면 어쩌려고 자꾸 그런 허튼소리를…….”

“꺄악, 마님 지금 얼굴 빨개지신 것 같은데요?”

“어휴, 정말 너 때문에 못 살겠다.”





킬리안이 엉거주춤 들고 있던 손을 내리며 한 발자국 뒤로 물러났다.





“솔직히 마님도 파벨 얼굴에 홀딱 넘어가신 건…….”





곧 인적이 사라진 복도엔 간간이 즐거운 웃음소리가 퍼졌다.





* * *





다음 날, 나는 아르놀과 약속한 대로 대공성에 그를 추천하는 편지를 썼다.





편지 쓰는 걸 도와준 한스에게는 그의 요양을 위해 따뜻한 대공성에 거처를 마련해 주고 싶다고 설명했다.





“매우 사려 깊은 결정이십니다, 마님.”





한스는 흡족하게 웃으며 칭찬을 건넸다.





“한스, 예법 선생을 구하는 일은 어떻게 됐어?”





무조건 최고를 고집하는 한스의 의지 탓인지, 아이들의 선생님을 구하는 일은 더디게 진행되었다.





“폰틴 백작 부인께서 살롱의 인맥을 동원해 소개장을 써 주셨습니다. 빠르면 내일이라도 올 수 있는 이들이 있는데 어떻게 할까요?”

“한스가 보기에 괜찮은 사람을 한 명 골라서 불러 줘. 결정은 내가 직접 보고 나서 하겠어.”

“물론입니다, 마님.”

“그리고 다른 교양 과목을 가르쳐 줄 선생 말인데.”





예법을 가장 최우선 순위로 두었으니 다른 과목 선생은 아직 제대로 구하지 못했을 것이 뻔했다.





“파벨을 고용하는 건 안 될까?”

“파벨 요트리카라면…….”





한스가 끙 하고 신음을 흘렸다.





“그가 설원 통행증을 요구한다고 들었습니다만.”

“내가 마지막으로 대화를 했을 땐 그랬어.”

“공작 각하께서 허락하시지 않을 겁니다.”

“그렇겠지.”





나와 한스가 거의 동시에 한숨을 내쉬었다.





“사실 저도 그가 욕심이 납니다.”

“그래?”

“그만한 실력자는 없으니까요. 게다가 마님께서 그 먼 길을 가셔서 직접 모셔 오기까지 했는데…… 이대로 다른 집 영애와 영식에게 빼앗길 것을 생각하면 배가 아파 잠이 오지 않을 지경입니다.”





나는 한스가 파벨 요트리카를 그 정도로 높이 평가한다는 사실에 새삼 놀랐다.





내가 그를 다시 고려하게 된 이유는 사실 따로 있었다.





‘에르히의 성장이 신경 쓰여.’





지금은 경험 많은 의사인 아르놀 정도만 눈치챘지만 이대로 더욱 격차가 벌어진다면 다른 이들도 이상하게 여길지 모르는 일이었다.





‘적어도 공작가 밖으로 소문이 빠르게 퍼져 나가는 건 최대한 막아야 하니까.’





아이들의 외모를 정확히 알 수 없는 파벨 요트리카가 여러모로 최선의 선택이라는 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.





“내가 만나서 다시 한번 이야기를 나누어 볼게.”

“그러시겠습니까?”





한스가 나의 결정을 반겼다.





“보수라면 얼마든지 더 지급할 수 있습니다.”

“나중에 딴소리하기 없기야?”

“물론입니다, 마님.”





* * *





한스와 공감대를 형성한 뒤, 나는 바로 릴리를 집무실로 불렀다.





“부르셨어요, 마님?”





공작저에서 파벨의 근황을 가장 잘 아는 건 단언컨대 릴리였다.





간간이 파벨이 불편한 점은 없는지 들여다봐 달라고 했더니, 하루 열두 번도 더 드나든다는 소문이 들려왔다.





“파벨은 어찌 지내니?”





릴리의 얼굴이 대번에 봄꽃처럼 화사하게 피었다 금방 다시 시들었다.





“파벨…… 잘 지내요, 아마도.”

“아마도?”

“마님이 시키신 대로 필요한 게 없냐고 물으러 가 보면 늘 문도 안 열어 주고 없다고 하거든요.”

“안에서 뭘 하는데?”

“글쎄요. 전담 시종 아이에게 물어보니 서재에서 책을 가져다 달라고 했다더라고요. 매일 틀어박혀 책이나 읽나 보죠, 뭐. 앞도 안 보이면서 책은 어떻게 읽는 건지…….”





투덜대던 그녀가 퍼뜩 손뼉을 쳤다.





“아, 그리고 새벽이랑 한밤중에는 아나스타샤랑 산책을 다닌대요.”





릴리는 마치 친구의 이름을 부르듯 자연스럽게 말했다.





‘아나스타샤? 아…… 그 개.’





나는 새하얀 늑대처럼 생긴 그의 개를 뒤늦게 떠올렸다.





“그런데 앞장선 아나스타샤가 예쁜 정원을 놔두고 자꾸 길이 없는 쪽으로 파벨을 끌고 다니더래요. 킁킁거리다 짖기도 자주 짖고.”





이어진 그녀의 한숨에서 안타까움이 느껴졌다.





“똑똑한 멍멍이인 줄 알았는데…… 왜 아픈 주인을 그렇게 고생시키나 몰라요.”

“강아지도 낯선 곳이라 적응이 안 돼서 그런가 보지.”

“보다 못한 정원사가 몇 번이나 길을 알려 줬다고 하더라고요.”





나는 릴리가 제일 듣고 싶었을 말을 해 주었다.





“그럼 아침만이라도 네가 안내해 주면 되지 않니?”





릴리가 퍼뜩 고개를 들었다.





“그래도 돼요? 하지만…….”

“어차피 아이들 때문에 요즘 아침마다 안나가 깨우러 오잖아.”





아이들은 아직 안나 외의 사람들이 다가가는 걸 꺼려 했다.





특히 릴리나 가브리엘의 경우 아이들을 썩 좋아하지 않는 편에 속했는데, 그걸 아이들도 귀신같이 눈치챈 것 같았다.





‘그것도 은근히 골치가 아프단 말이지.’





하필 나와 붙어 다니는 시간이 긴 측근들이니…….





“아무튼 그에게는 앞으로도 계속 신경 써 주렴.”

“파벨은 계속 공작저에 사는 건가요?”





안나가 눈을 빛내며 물었다.





“글쎄, 아직 모르겠다만 그러면 좋겠구나.”

“마님이 원하시면 그렇게 되겠지요.”





사심을 한껏 담은 바람을 남기고 그녀는 내 핑계로 또 파벨을 보러 갔다.





‘릴리가 아니라 내가 파벨이랑 좀 가까워져야 할 것 같은데 말이지.’





* * *





그날 밤, 나는 아이들을 재우고 정원으로 나왔다.





‘으으, 추워!’





원래는 해라도 떠 있는 아침 산책에 따라나서려고 했지만…….





‘기껏 릴리한테 아침에 따라 나가라고 해 놓고 방해하면 안 되겠지.’





어깨에 두른 검은 숄을 귀와 입을 가릴 수 있을 정도로 끌어 올렸다.





어쩐지 남의 눈을 피하기 위해 선택한 복장 같아서 신경이 쓰였지만 이제 와 다시 갈아입고 나오기엔 늦었다.





‘추우니까 벗을 수는 없잖아.’





벗기는커녕 점점 더 뒤집어쓰게 될 정도로 밤바람이 찼다.





나는 릴리가 알려 준 길을 따라 빠르게 걸었다.





다행히 얼마 가지 않아 이리저리 뛰어다니는 하얀 개가 보였다.





“파벨.”





나는 길 한가운데 덩그러니 서 있는 파벨에게 다가갔다.





“공작 부인이십니까?”

“오랜만이에요.”





아나스타샤는 인사를 나누는 나와 파벨 쪽을 한 번 쳐다보더니, 이내 다시 정원 안쪽으로 달려갔다.





“덕분에 저와 아나스타샤가 편히 지내고 있습니다. 공작 부인께 감사드립니다.”





그가 내 쪽으로 몸을 돌려 허리를 숙였다.





“그렇게 예의 차리지 않아도 괜찮아요.”

“눈이 보이지 않는다고 허리를 굽히지 못하는 건 아니고, 돈이 없다고 자존심이 없는 건 아니니까요.”





툭 튀어나온 까칠한 대꾸에 말문이 막혔다.





“아, 그런 뜻은…….”

“죄송합니다. 제가 배려에 썩 익숙하지 않아서요.”





황급히 내 말을 자른 그가 살짝 눈썹을 찡그리며 입술을 깨물었다.





‘무심코 뱉어 놓고 당황한 건가?’





그의 반응을 살피다 보니 오랜만에 보는 그의 얼굴이 새삼 눈에 들어왔다.





수도원에서보다 살이 붙고 혈색도 좋아져서, 정말이지 스물다섯이라고는 믿기 어려울 정도로 동안이었다.





“무례를 용서하세요.”





내 침묵이 길어지자 그가 재차 사과했다.





밤바람에 얼어 있는 그의 뺨이 좀 전보다 더 빨개진 것 같았다.





“용서할게요, 파벨.”





그는 얼굴만 어린 게 아니라 행동도 어딘지 모르게 미숙했다.





어렸을 때부터 사회생활을 했으면 더 약삭빠를 법도 한데, 사람을 대하는 게 서툰 점이 의외였다.





‘그런데도 별로 밉지는 않네.’





스물다섯이면 딱 전생에서 동생 삼을 나이라 더 그런지도 모르겠다.





“그런데…….”

“편하게 말해요. 난 정말 신경 쓰지 않으니까.”

“저는 이제 귀족이 아닙니다.”





어렵게 말을 꺼내놓고도, 정작 자신의 치부를 드러내는 대목에서는 수치심이나 부끄러움이 느껴지지 않았다.





“알아요. 그래서 파벨이라고 부르는 거잖아요?”





대수롭지 않아 하는 나의 반응에 그가 약간의 웃음이 섞인 한숨을 흘렸다.





“호칭만 바뀌었을 뿐, 여전히 귀족을 대하듯 하시니까요.”

“아아, 그건.”





내가 살짝 숨을 고르고 말을 이었다.





“아이들의 선생님이시니 예우한다고 해 두는 건 어떤가요?”





내 말이 끝나기도 전에 파벨이 불쑥 내 쪽으로 몇 걸음을 다가왔다.





“공작께서 통행증을 발급해 주시기로 한 겁니까?”

“네? 어? 잠깐, 파벨!”





나는 황급히 그의 팔을 붙잡으며 그를 막았다.





“위험해요.”





그는 어렴풋이 보이는 나를 기준으로 거리를 쟀을 뿐 나와 저 사이에 있는 작은 나무는 보지 못했다.





“발밑에 나무가 있어서…….”

“앗.”





어쩔 줄 모르고 당황하던 파벨이 지팡이를 놓쳤다.





“잠시만 그대로 서 있어요. 내가 주워 줄게요.”

“아, 아닙니다. 제가…….”





그는 말까지 더듬으며 바닥에 무릎을 꿇고 지팡이를 찾기 시작했다.





‘아, 어쩌지. 내가 가만히 있는 게 돕는 걸까?’





나는 새빨갛게 달아오른 그의 귓바퀴를 보며 머뭇거렸다.





하지만 그의 지팡이는 이미 그의 손이 닿지 않는 곳으로 굴러갔고, 이대로 그가 바닥을 기어 다니게 내버려 두는 건 도리가 아닌 것 같았다.





“파벨, 잠깐 진정해요.”





나는 그의 어깨에 손을 얹고 그와 눈높이를 맞추기 위해 쪼그려 앉았다.





“지팡이는 이쪽에 없어요.”

“…….”





화들짝 놀란 파벨의 들숨이 바로 코앞에서 느껴졌다.





‘이런, 너무 가깝네.’





엎친 데 덮친 격으로 숄을 잡고 있던 손을 놓치는 바람에, 우리의 어깨 높이의 나무에 숄이 가림막처럼 걸친 모양새가 되었다.





40.





‘파벨도 진정이 된 것 같으니 내가 먼저 일어나는 게…….’





내가 파벨과 내 머리 위로 드리운 숄을 막 걷어 내던 차였다.





“시엘리나?”





파벨의 지팡이가 굴러간 딱 그쯤에서 익숙한 목소리가 나를 불렀다.





그야말로 뭐 같은 타이밍이었다.





* * *





“킬리안, 이 시간에 정원엔 웬일이에요?”





나는 되는 대로 나오는 말을 주워섬기며 일단 자리에서 일어났다.





‘아니, 난 왜 불륜 현장을 들킨 아내처럼 구는 거야?’





검은 숄을 걸치고 나오는 게 아니었는데. 역시 찜찜하던 이놈의 숄이 문제였다.





“킬리안이라면…… 사이프리드 공작…….”





나는 혼잣말을 중얼거리는 파벨에게 손을 내밀었다.





“파벨, 미안해요. 내 손 잡고 일어날 수 있겠어요?”

“예? 아니, 괜찮…….”





그때, 저벅저벅 빠른 걸음으로 다가온 킬리안이 내 손을 밀어내며 파벨에게 지팡이를 건넸다.





“아, 감사합니다.”





시야에서 사라졌던 아나스타샤가 숨을 헐떡이며 달려와 파벨과 킬리안 사이에 멈춰 섰다. 이를 드러내지는 않았지만 킬리안을 경계하는 기색이 역력했다.





킬리안의 시선이 자신을 막아선 아나스타샤에게서 파벨로, 그리고 마지막은 나에게로 옮겨 왔다.





“킬리안, 이쪽은 파벨 요트리카예요. 안 그래도 당신에게 소개하려고 했어요.”





나는 이 기묘한 대치 상황을 어서 끝내고 싶었다.





“파벨 요트리카, 사이프리드 공작 각하를 뵙습니다.”





파벨은 기다렸다는 듯 킬리안을 향해 정중히 예를 갖췄다.





나와의 첫 만남과 비교하면 다른 사람이라고 해도 믿을 정도의 진지함이 묻어났다.





“전 대현자를 어찌 불러야 좋을지 모르겠군.”





킬리안이 심드렁하게 대꾸에도 그는 눈 하나 깜짝 않고 공손히 대답했다.





“파벨이면 됩니다.”

“그렇군, 파벨.”





그를 아래위로 훑어보며 뜸을 들이던 킬리안이 첫마디를 건넸다.





“내 아내에게 신세를 지고 있다고.”





저기요? 지금 뭐 하시는…….





그의 입가에 비뚜름한 미소가 걸렸다.





지팡이를 짚은 파벨의 하얀 손등에 핏줄이 불거졌다.





‘끝났네, 끝났어.’





파벨을 데리러 갔던 여정이 주마등처럼 눈앞을 지나갔다.





자존심 강한 파벨은 참지 않을 것 같았기 때문이다.





하지만 그는 내 예상과 달리 오히려 킬리안에게 고개를 숙였다.





“공작 각하, 부디 제가 설원에 나갈 수 있도록 허락해 주십시오.”

“내가 왜 그래야 하지?”





파벨이 지체 없이 이유를 밝혔다.





“저 때문에 마수로 변한 사람이 있습니다.”





충격적인 대답에 킬리안도 나도 할 말을 잃었다.





“…….”

“…….”





정작 그는 마치 오래도록 이 순간을 준비한 것처럼 담담하게 말을 이었다.





“저는 꼭 그 사람을 다시 원래대로 돌려놔야 합니다. 제가 지난 10년 동안 모욕과 수모를 견디면서도 삶을 포기하지 않은 이유는 오로지 그 때문입니다.”





킬리안의 눈이 냉정을 찾았다.





“억울한 누명을 썼다는 말로 들리는군.”

“믿지 않으셔도 좋습니다.”





냉소적인 파벨의 말에 킬리안은 표정을 굳혔다.





“북쪽 성문엔 나의 영지민과 기사들의 목숨이 걸려 있다. 한 번 제국과 동료를 배신했던 자에게 내가 그 문을 열어 줄 것 같은가?”





따끔한 일침을 들은 파벨의 어깨가 움찔 굳었다.





“물증을 갖고 있지 않기에 배후를 밝힐 수는 없습니다. 하지만 억울한 누명을 쓴 건 분명합니다. 믿어 주십시오.”





파벨이 지팡이를 내려놓고 무릎을 꿇었다.





‘이렇게까지 해야 해?’





나는 킬리안을 힐끔 보았다.





‘제국의 방패’라는 칭호를 짊어진 사이프리드 공작가의 가주.





소설 속 활자로만 알고 있던 킬리안의 모습이 어쩐지 낯설게 느껴졌다.





파벨을 내려다보던 킬리안이 다시 입을 열었다.





“그대는 아직 설원에 가야 하는 이유를 밝히지 않았다.”

“설원에 가면…… 단서를 찾을 수 있기 때문입니다.”

“단서를 찾을 수 있다, 라.”





킬리안이 파벨의 대답을 그대로 읊조렸다.





“내게는 그곳에 단서가 있기를 바라는 말로 들린다만.”

“…….”





파벨은 정곡을 찔린 듯 쉽게 입을 떼지 못했다.





“그대는 그대로 인해 마수로 변한 자가 있다고 했다. 우연의 결과는 아닐 터.”

“저는…… 불치병에 걸린 사람을 살리기 위한 약을 연구하고 있었습니다.”

“그 약이 마수로 변하는 약으로 탈바꿈했다는 건가?”

“연구를 돕고 싶다며 각종 자료와 약재를 보내 주던 익명의 후원자가 있었습니다.”





파벨의 목소리가 분노로 떨렸다.





“그자는 저를 이용해 사람을 마수로 만드는 방법을 시험하고 싶었던 것입니다.”





킬리안은 아무런 대꾸를 하지 않았지만 내 눈엔 옷깃 사이로 드러난 그의 근육이 긴장하는 것이 전부 보였다.





‘당연히 킬리안도 분노하겠지.’





사람을 마수로 만드는 약이라니.





아무 상관 없는 사람이 듣기에도 끔찍한 이야기인데, 킬리안이 무감하게 들을 수 있을 리가 없었다.





그러나 그의 입에서 나온 말은 나의 기대를 깼다.





“불허한다.”

“공작 각하!”





파벨이 킬리안의 발치까지 엉금엉금 기어갔다.





“가정교사든, 사서든, 허드렛일이라도 좋습니다. 공작가를 위해 남은 제 평생을 바치겠습니다. 그러니 부디 제게…….”





킬리안은 파벨이 움켜쥔 망토 자락을 가차 없이 거두며 말했다.





“그대가 내 아내의 손님으로 있는 한 나 역시 신분과 상관없이 그대를 공작가의 손님으로 대할 것이다.”

“…….”

“그대가 아이들의 가정교사로 일하게 된다면 대현자에게 합당한 보상을 지급하는 데에 주저하지도 않을 것이다.”

“…….”

“그러나 그대의 개인적인 소원을 위해 나의 기사들을 위험에 몰아넣을 수는 없다.”

“…….”

“그러니 그대의 거취는 그대의 뜻대로 하라.”





파벨은 냉정하게 돌아서는 그를 잡지 않았다.





“파벨…….”





나는 파벨을 부축하려다 그가 손을 드는 것을 보고 멈칫했다.





“부탁이니 지금은 저를 내버려 두십시오. 아나스타샤가 함께 있으니 괜찮습니다.”





아나스타샤는 마치 주인의 말을 증명이라도 하듯 꽁꽁 언 그의 뺨을 핥아 주었다.





“미안해요, 파벨.”





나는 캄캄한 정원에 그를 남겨 둔 채 킬리안을 쫓아갔다.





* * *





“킬리안!”





내 부름을 들은 그가 걸음을 멈췄다.





그러고도 한참을 헉헉거리며 종종걸음을 쳐서야 그를 따라잡을 수 있었다.





“파벨의 연구가 아이들에게 도움이 될 수 있을지도 모르잖아요.”





하비나는 신이 내린 저주는 인간의 힘으로 풀 수 없다고 단언했다. 그리고 그건 킬리안도 알고 있을 것이다.





나는 하비나의 권능을 사용하는 자가 사이프리드 가문에 남아 있는 한 아이들은 괜찮을 거라고 믿고 그에 따라 행동해 왔다.





하지만 지금은 그조차 확신할 수 없어졌다.





만에 하나 하비나가 다른 의도를 가지고 있다면 모든 건 다시 처음으로 돌아가고 만다.





‘파벨의 연구가 성공하면 아이들이 저주에서 자유로워질 수 있어.’





그건 그 누구보다 킬리안이 반길 만한 일이었다.





“오히려 공작가에서 파벨의 연구를 후원해 준다면…….”

“시엘리나.”





킬리안이 차갑게 내 말허리를 베었다.





“나는 내 아내가 밀회 상대를 변호하는 말을 계속 들어 줘야 하는 건가?”

“미, 밀회라니 무슨……!”





나는 까무라칠 듯 놀랐다.





‘농담이겠지?’





그러나 이어지는 그의 말은 나의 기대를 배반했다.





“왜 혼자 나왔지?”

“고작 정원인걸요. 한밤중에 나오면서 별일도 아닌데 굳이 시녀나 기사를 대동할 필요는…….”





킬리안의 한쪽 입꼬리가 삐뚜름하게 올라갔다.





“세간에선 그런 걸 ‘밀회’라고들 하지.”

“킬리안!”





나는 그의 팔을 덥석 잡았다.





“설마 정말 그렇게 생각하는 거예요?”





움켜잡은 그의 팔 근육에 움찔 힘이 들어가는 게 고스란히 느껴졌다.





‘왜 자기가 상처받은 표정을 하는 건데?’





억울해서 쏘아붙일 말이 잔뜩 있었는데, 킬리안의 표정에 어쩐지 입을 뗄 수가 없었다.





“하아, 시엘리나.”





복잡한 표정으로 나를 내려다보던 그가 내 손을 자신의 팔에서 정중히 떼어 내며 말했다.





“누군가는 늘 당신을 지켜보고 있어. 공작 부인으로서 체통을 지켜줬으면 좋겠군.”





곧 가주로서의 체통이고 뭐고 바람을 피우실 남자가 하는 말치고는 번듯하기 이를 데 없었다.





“알겠어요.”





그 덕분에 머리끝까지 치솟은 열이 거짓말처럼 식었다.





내가 사과 아닌 사과를 툭 뱉었다.





“내가 경솔했네요. 주의할게요.”

“…….”





그는 당황하여 무언가 말을 하려다 말고 입을 닫아 버렸다.





진짜 부부싸움이라도 한 것 같은 어색한 침묵이 감돌았다.





‘어쩔 거야, 이 분위기.’





난감해하는 내게 그가 손을 내밀었다.





“같이 들어가지.”

“그래요.”





누군가가 늘 지켜보고 있는 귀족 부부의 삶이란 이런 건가.





나는 그의 팔에 팔짱을 꼈다.





사박사박 눈을 밟는 소리에 집중하며 걷는데, 나직한 목소리가 들려왔다.





“요트리카를 데려오느라 고생했는데 일이 이렇게 되어 유감이야.”

“한스가 더 좋은 선생님을 찾아 주겠죠.”





현관 앞을 지키고 있던 기사들이 문을 열어 주었다.





우리는 그대로 2층까지 함께 올라왔다.





각자의 방으로 이어지는 복도에서 내가 먼저 그의 팔에 걸쳤던 팔을 풀었다.





“내일은 길로드 남작 부인이 예법을 가르치러 올 거예요.”

“그렇군.”





교사가 올 거라는 사실도 알려 주었으니, 잘 자라는 인사를 건네며 돌아서려던 차였다.





“당신이 정원에서 파벨 요트리카와 만날 거라는 걸 알고 있었어. 엊저녁에 우연히…… 아니, 당신을 찾아갔다가 시녀와 하는 이야기를 들었거든.”





갑작스런 고백이 날아왔다.





“그래서 일부러 날 따라 나온 거라는 말이에요?”





그는 차마 인정하고 싶지 않은 듯 시선을 옆으로 돌렸다.





“왜요?”





내가 아이들을 두고 파벨과 뒤에서 무언가 꾸민다고 의심하고 있었나?





그 정도로 신뢰를 얻지 못했다고 생각하면 솔직히 충격이었다.





“질투를 했던 것 같아.”





잠시 생각에 잠겨 있던 그는 마치 다른 사람의 행동을 평가하듯 말을 하고는, 엷은 미소를 지었다.





“편안한 밤 되길.”





나는 돌아선 그의 뒷모습을 멍하니 쳐다보다 뒤늦게 웅얼거렸다.





“뭘 했다고……?”





41.





나는 간만에 잠을 설쳤다.





‘킬리안이 나 때문에 파벨에게 질투심을 느꼈다고?’





아니, 아니. 그럴 리가 없다.





그런 일은 절대 일어나서는 안 된다.





‘뭔가 크게 착각을 한 거겠지.’





자고로 북부 공작 캐릭터란 인간적 감정에 서툴다는 기본 설정을 깔고 가는 법이니까.





‘저녁 식사 초대를 거절당한 불쾌감이 이상한 방향으로 튄 걸 거야. 그렇지 않고서야…….’





그때 내 구두끈을 단정히 묶어 준 릴리가 몸을 일으키며 말했다.





“마님, 그런데 오늘은 파벨이 아침에 산책을 나오지 않았더라고요.”





나는 파벨에 대한 건 어느새 까맣게 잊고 있었다는 걸 깨달았다.





“밤사이에 저택을 떠나진 않았지?”

“아뇨, 아침 식사를 걸렀으니 아직 방에…… 마님! 설마 파벨이 곧 떠나는 건 아니죠?”





애절하게 묻는 릴리에게 어깨를 으쓱해 보였다.





“나도 잘 모르겠구나.”





말은 그렇게 했지만 아마 그는 내가 쫓아내기 전까지 떠나지 않을 거라는 예감이 들었다.





‘쉽게 포기할 거면 그렇게 자존심을 굽히고 무릎까지 꿇지 않았을 거야.’





그를 어쩌면 좋을까.





‘공작가에 남겨 두면 분명 아이들에게 도움이 될 만한 자 같은데…….’





지금으로선 킬리안을 설득할 길이 없어 보인다는 것이 문제였다.





하지만 상황은 시시각각 변하는 법이었다.





‘그가 버티고 있는 동안 나도 모른 척 버티면서 지켜봐야지.’





그리고 킬리안은…….





“마님, 마리아 길로드 남작 부인이 대문에 도착했다고 합니다.”





에라, 모르겠다.





일단 보류.





“저택으로 모셔 오도록 해.”

“예, 마님.”





나는 머릿속에서 킬리안의 존재를 애써 떨쳐 내며 아이들의 방으로 향했다.





* * *





두 아이의 방은 내 침실 바로 맞은편의 살롱을 개조해서 만들었다.





커다란 방은 정확히 반으로 나누어 에르히와 아이린의 공간으로 꾸몄고, 다행히 아이들은 새 방을 마음에 들어 했다.





한스는 에르히와 아이린이 지금부터 각방을 써야 한다는 의견을 냈지만 결국 내 뜻을 꺾지는 못했다.





‘아이들이 조금 크면 내 침실을 아이린이 쓰면 될 거야.’





어차피 킬리안이 가주로 있는 동안엔 공작 부인의 방은 비어 있을 예정이니까.





나는 약속한 대로 방문을 천천히 세 번 두드렸다.





똑, 똑, 똑-





문밖에 서 있는 사람이 나라는 신호였다.





“시엘리나?”





에르히가 빼꼼 문을 열고 나를 맞이했다.





“들어가도 돼?”

“응.”





에르히는 내가 들어가자 내 방문 앞에 서 있는 가브리엘을 한 번 쳐다본 뒤 문을 꽉 닫았다.





자주 보는 시종들을 정식으로 소개해 준 적도 있지만, 여전히 안나를 제외한 이들은 전부 경계 대상이었다.





‘이래서야 낯선 사람에게 제대로 수업을 받을 수 있을지…….’





내심 걱정하면서 몇 걸음 더 걸어 들어가자 집중해서 그림을 그리고 있던 아이린이 뒤늦게 나를 보았다.





“어? 시엘리나다!”

“아이린, 그림 그리고 있었어?”

“응, 볼래?”

“오늘은 뭘 그렸는데?”

“맞춰 봐.”





아이린이 허공에 뜬 발을 동동 구르며 종이를 펼쳐 보였다.





시종들을 그려서 내게 누군지 맞추도록 하는 것이 요즘 아이린이 푹 빠져 있는 취미였다.





“안나를 그렸구나.”





나는 흐뭇하게 웃으며 아이린의 머리를 쓰다듬었다.





‘이 정도면 그림에 소질이 있는 거 아닌가?’





선은 삐뚤빼뚤했지만 드레스의 단정한 목깃이나 진주 귀걸이 같은 디테일이 살아 있었다.





“안나랑 똑같지?”

“응, 딱 보면 알겠네.”





아이린은 목탄이 잔뜩 묻은 코끝을 찡긋거렸다.





“굴뚝 청소부래도 믿겠네요, 아가씨.”

“굴뚝 청소부?”





나는 손수건을 꺼내 아이린의 얼굴과 손을 닦아 주며 눈으로는 에르히를 찾았다.





어쩐지 조용하다 했더니, 에르히는 창틀에 앉아 책을 읽고 있었다.





‘또 그 책이네.’





이제는 낡은 표지 장식만으로도 에르히가 읽고 있는 책이 <황실 검술 초식의 이해>라는 것을 알아볼 수 있었다.





‘그리 재미있는 내용은 아닐 텐데…….’





글자를 배우기 전까지 아이린과 둘이서 내용을 상상하며 보고 놀던 책이라 애착이 가는 걸까?





“에르히, 잠깐 이리 와 볼래?”





에르히가 순순히 책장을 덮고 내게로 왔다.





“아이린, 에르히.”





나는 쪼그려 앉아 아이들의 손을 하나씩 잡았다.





“오늘부터 너희들을 가르쳐 줄 선생님이 오실 거야.”





놀러 나가려는 줄 알고 들떠 있던 아이들의 눈에 실망감이 스쳤다.





“전에도 말한 적이 있었지? 나랑 안나가 글자 쓰는 법이나 그림 그리는 법을 가르쳐 준 것처럼 이제 선생님이 와서 새로운 걸 가르쳐 줄 거라고.”





에르히가 나와 맞잡은 손에 꾸욱 힘을 주었다.





“시엘리나가 가르쳐 주면 되잖아.”





그러자 머뭇거리던 아이린이 내 목에 팔을 감으며 덥석 안겼다.





“맞아! 시엘리나한테 배울래.”





엄마도 아닌데 아이들이 조르면 왜 이렇게 마음이 약해지는 걸까.





‘이크, 내가 이러면 안 되지.’





나는 숨을 깊게 들이마시고 아이린의 팔을 조심스레 떼어 냈다.





“선생님이 훨씬 더 재미있는 걸 많이 가르쳐 주실걸?”





사실 내가 모르는 것투성이라 직접 가르쳐 줄 수 없는 거지만.





그래도 나와 안나가 아닌 다른 사람과 관계를 맺는 게 아이들의 자립을 위해 꼭 필요한 첫걸음이라는 사실은 분명했다.





* * *





안나와 길로드 남작 부인이 집무실에서 날 기다리고 있었다.





“만나 뵙게 되어 영광입니다, 공작 부인.”

“어서 와요, 마담 길로드.”





우리는 인사를 나누고 자연스럽게 마주 앉았다.





‘생각보다 더 엄격해 보이는 사람이 왔네.’





첫인상으로 판단하기엔 이르지만 벌써 걱정이 되기 시작했다.





“마님, 폰틴 백작 부인이 써 주신 소개장은 제가 받아 두었습니다. 직접 확인하시겠습니까?”

“괜찮아. 고마워, 안나.”





내가 소개장을 보지 않고 물리자, 길로드 남작 부인이 자기소개로 첫마디를 뗐다.





“몇 년 전까지 수도의 아카데미 원장으로 일하다가 요즘은 유력 가문의 자제들을 개인적으로 가르치고 있습니다.”





뭐지, 이 어디서 많이 본 듯한 분위기는.





유명 일타 강사를 과외 선생으로 초빙한 수험생 엄마의 기분이 이런 걸까 싶었다.





“아, 아카데미의 원장이셨다니 경험이 아주 많으시겠어요.”

“물론이죠.”





그녀가 살짝 미소를 지으며 말했다.





“모르시는 것 같아 말씀드리는데 동생 되시는 시온 대공자도 제 제자랍니다.”

“어머나, 제가 실례를 저질렀네요.”

“아닙니다. 영식들이 아카데미의 일을 세세히 이야기하고 다니지 않으니까요.”





나는 테이블 아래로 식은땀이 밴 손을 꽉 쥐었다.





‘시엘리나의 지인이 아닌 게 천만다행이네.’





내 놀란 마음을 알 리 없는 그녀가 우아하게 말을 이었다.





“대공자는 참 좋은 학생이었답니다.”

“시온이라면 그랬을 것 같네요, 하하…….”





어색하게 맞장구를 치며 생각했다.





‘대공의 영식이 다니던 아카데미 원장이라면 실력자겠지?’





소설 속 시온은 말투나 행동이 거칠지 않고 예의 바른 캐릭터라는 점을 떠올리자, 길로드 남작 부인에 대한 신뢰가 한층 더 높아졌다.





“저희 집 아이들이 최근까지 요양을 했다는 건 이미 들으셨지요?”

“네, 백작 부인께서 사정을 설명해 주셨습니다.”





그녀가 여유로운 미소를 띠며 나를 위로했다.





“두 분 다 아직 한 번도 예법 교육을 받은 적이 없으시다면서요? 공작 부인께서 걱정이 아주 많으시겠군요.”





나는 나도 모르게 변명하듯 말했다.





“예법이라는 게 익숙해지기까지 여러 가지로 힘든 부분이 많으니까요. 아이들은 아직 어리고…….”

“공작 부인, 안 그래도 시작이 늦었는데 그렇게 쉽게 생각하시는 건 곤란하다고 봅니다.”

“네? 아…….”





길로드 부인이 가방에서 부채를 꺼냈다.





“요즘은 부인께서 예법을 배우실 때와 분위기가 또 다르답니다. 걸음마를 뗄 때부터 바로 개인 교습을 시작하지요.”

“거, 걸음마를 떼면서부터요?”

“그럼요. 예법의 기본은 걷는 자세부터인걸요. 시작 단계부터 제대로 습관을 들이지 않으면 나중에 후회해도 소용이 없어요.”





들으면 들을수록 입이 바짝 말랐다.





왜 사교육 시장은 전 우주적으로 이렇게 무서운 건지.





“그런 의미에서 일곱 살이 넘어서 예법을 배우기 시작하는 건 아주 우려가 되는 부분입니다, 부인.”





나는 마치 형을 선고받은 피고인인 양 고개를 떨궜다.





“하지만 저를 고용하신다면 절대 후회하지 않으실 겁니다.”





그녀가 부채를 쫙 펼쳐 들었다.





“저를 전적으로 믿으세요.”





* * *





길로드 부인은 시녀장을 따라 복도를 걸었다.





“공자님과 공녀님의 방으로 모셔다 드리겠습니다.”





오래간만에 호구를 잡았다는 생각에 기분이 날아갈 듯 좋았다.





‘백작 부인의 살롱에 드나들길 잘했어.’





북부는 수도와도 먼 데다 날씨가 추워서 오고 싶지 않았지만 수도에서는 마땅한 일자리를 찾기 어려웠다.





황성과 가까운 지역일수록 귀부인들은 자녀들의 교육에 매우 열성적이었고, 실력 있는 젊은 가정교사들과의 경쟁은 나날이 치열해졌기 때문이다.





‘두고 봐, 꼭 다시 수도로 돌아갈 테니.’





사이프리드 공작가와 연줄이 닿은 건 큰 기회였다.





현재 제국 사교계를 통틀어 이 집 아이들만큼 관심을 받는 영애나 영식은 없다.





그러니 이 집 아이들을 훌륭히 데뷔시키면 평판이 올라가는 건 시간문제인 것이다.





“이 방입니다.”





길로드 부인이 노크를 하려는 시녀장을 막았다.





“제가 하겠습니다.”

“하지만…….”

“저는 첫 수업을 가장 중요하게 생각한답니다. 방해받고 싶지 않으니 양해 부탁드려요.”





시녀장은 조금 망설이다 물러섰다.





“공자님, 공녀님께서 낯을 많이 가리시니 유념해 주셨으면 합니다.”





시녀장 주제에 감히 조언을 하려 들어?





한마디 해야 하나 고민하는 사이 시녀장이 먼저 돌아섰다.





‘흥, 진작 그럴 것이지.’





길로드 부인이 헛기침으로 목을 고른 후에 노크 없이 문을 활짝 열었다.





“만나서 반가워요. 나는 수도에서부터 여러분에게 예법을 가르치러 온 마담 길로드라고 해요.”





42.





흉흉한 소문이 자자한 쌍둥이는 생각보다 평범한 아이들이었다.





자신의 등장에 바짝 굳어서 몸을 웅크리고 눈만 깜빡이는 모습이 조금 한심스러워 보이기까지 했다.





‘이러니 공작 부인이 그렇게 전전긍긍할 만도 하지.’





그녀는 방 가운데에 있는 테이블에 가방을 올려놓고 의자에 앉았다.





가방에 밀려 구겨진 종이 몇 장이 바닥으로 떨어졌다.





“자, 두 분 다 이리 와서 자기소개를 해 볼까요?”





여전히 미동도 없는 쌍둥이가 그녀를 당황스럽게 만들었다.





‘내 말을 못 알아듣는 건 아니겠지?’





감금을 당했다는 소문이 있던데 그래서 정말 좀 모자라게 자란 걸까.





거기까지 생각이 미치니 그녀는 조금 초조해졌다.





‘어떻게 얻은 기회인데 실패할 수는 없어.’





그녀가 가방 깊숙이 넣어 온 회초리를 꺼냈다. 기숙사로 운영되었던 아카데미에서나 썼던 유물 같은 도구지만 효과는 확실했다.





‘결과가 따르면 부모들도 납득하는 법이야.’





게다가 어린 공작 부인은 앞에서는 착한 척을 하면서 뒤에서는 아이들을 눈엣가시로 여길 확률이 높았다.





‘있는 줄도 몰랐던 남편의 조카가 둘씩이나 나타났으니 짐 덩어리지.’





고작 스무 살 철없는 여자애가 모성애라는 감정을 알기나 할까.





“에르히 군. 아이린 양. 다시 한번 기회를 주겠어요.”





짝-





그녀는 자신의 손바닥에 회초리를 내리쳤다.





“선생님이 셋을 셀 때까지 이리 와서 선생님에게 자기소개를 하는 거예요.”





짝-





아이들의 눈동자가 가느다란 회초리를 따라 이리저리 움직였다.





‘그래, 무섭지?’





그녀가 만족스런 미소를 지으며 팔을 들었다.





“자, 하나…….”





짝-





아이린과 에르히가 쭈뼛거리며 일어났다.





* * *





나는 아이들의 수업을 방해하지 않기 위해 서재에서 시간을 보내기로 했다.





하지만 도무지 책에 집중할 수 없어서 손톱을 깨물며 서재 안을 빙글빙글 돌았다.





“릴리, 가서 엿듣는 건 좀 그렇겠지?”





릴리가 책장을 넘기며 시큰둥하게 말했다.





“두 분이 마님의 기척에 얼마나 예민한지 잘 아시면서요. 문 앞에 가까이 가시기도 전에 눈치채고 달려 나오실 걸요?”

“그래도 걱정이 되는 걸 어째.”





한숨을 쉰 릴리가 책을 탁 소리가 나게 덮었다.





“마님은 진짜 볼수록 양파 같은 분이시네요.”

“양파?”

“결혼하신 뒤로는 매일 까도 까도 새로운 모습만 나와서요.”





태평하게 비꼬는 릴리가 얄미워서 게슴츠레 눈을 접었다.





“그 이야기도 이제 너무 많이 들은 것 같다만?”

“예, 예. 저도 입이 아픕니다요.”





입술을 씰룩인 릴리가 책상에 턱을 괴고 엎드린 채 나를 쳐다보았다.





“마님은 시온 도련님이 좋으세요, 아니면 이 집 아가씨랑 도련님이 더 좋으세요?”

“뭐? 갑자기 왜 그런 걸 물어?”





나는 우뚝 걸음을 멈추고 릴리 앞에 와 앉았다. 오늘따라 벌써 시온의 이름을 두 번이나 들으니 기분이 영 이상했다.





릴리가 상체를 일으키며 말을 이었다.





“시온 도련님이 아카데미에 입학하셨을 땐 이렇게 걱정하지 않으셨잖아요.”

“그때는…….”





아카데미는 보통 열서너 살쯤 가는 거였지, 아마?





“시온은 다 컸으니까 그랬지.”

“네에?”





릴리가 키득키득 웃었다.





“아홉 살은 다 큰 거고 일곱 살은 아기라고요?”

“시, 시온이 그렇게 어릴 때부터 아카데미에 입학했던가?”

“그럼요. 시온 도련님이 얼마나 똑똑하셨다고요. 마님도 참 잊으실 게 따로 있지.”

“잊을 수도 있지……. 게다가 그땐 나도 열 살 어린아이였잖아.”





“그거야 그렇긴 하지만…….”





애매하게 자신의 잘못을 인정한 그녀가 나를 샐쭉하게 쳐다보며 물었다.





“첫 학기가 끝나고 도련님이 집에 돌아오셨던 날은 기억하세요?”

“글쎄…….”

“도련님을 목욕시키던 보모가 속상해서 엉엉 울었잖아요. 도련님 엉덩이랑 허벅지가 멍투성이라서요.”

“멍투성이……?”





나는 잠시 사고 회로가 정지했다.





“그러고 보니 대공 전하께서는 무슨 잘못을 그리 했냐며 도련님을 불러다 꾸짖으셨죠.”





잠깐, 시온이 아카데미에서 맞고 왔단 말이야?





“전하는 어쩜 그렇게 딸만 귀하게 여기시는지 보는 제가 마음이 아플 때가 종종…… 마님? 어디 가세요?”





나는 나를 부르는 릴리를 무시하고 서재에서 뛰쳐나와 계단을 올랐다.





‘아카데미에 교사가 한둘이겠어? 시온에게 매질을 한 사람이 설마 길로드 부인은 아닐 거야.’





애써 이성적인 머리와는 달리 몸은 그 어느 때보다 조급하게 움직였다.





내가 계단을 막 다 올랐을 때쯤이었다.





아이들의 방문이 벌컥 열렸다.





‘아직 시간은 한참 남았는데?’





곧이어 가방을 든 길로드 부인이 나타났다.





“마담 길로드……?”





그녀는 나를 발견하고 흠칫 놀라는 듯하더니, 이내 쿵쿵 발소리를 내며 내게로 다가왔다.





“전 사임하겠어요!”

“네? 아직 부인을 고용하기로 결정된 건 아니…….”





내 눈은 자연히 그녀가 치맛자락 안쪽으로 부자연스럽게 감추고 있는 손으로 향했다.





“마담 길로드.”

“뭐, 뭐 하시는 거예요!”





손목을 잡힌 그녀는 힘껏 저항했지만 결국 들고 있던 물건을 떨어뜨렸다.





두 동강 난 얇은 나무 막대기가 복도 카펫 위를 뒹굴었다.





“부인! 이, 이 손 놓으세요!”

“이걸로 때렸어요?”





내 목소리가 내 것이 아닌 양 부들부들 떨렸다.





머리끝까지 피가 몰리는 기분이었다.





“마님!”





소란을 듣고 1층에 있던 릴리와 하녀들이 우르르 몰려왔다.





“때리긴 뭘 때려요! 놔요! 화를 내야 할 사람은 나라고요!”





길로드 부인이 있는 힘껏 팔을 빼내며 바락바락 소리를 질렀다.





“그렇게 강한 마력을 통제하지도 못하는 아이들에게 어떻게 가정교사를 붙여! 누구 죽일 일 있어요?”





그녀를 양쪽에서 붙잡은 하녀들이 그녀의 기세에 눌려 엉거주춤 팔을 풀었다.





“이 일은 정식으로 마탑에 보고하겠어요! 저런 괴물들은 수도에 발도 못 붙이게 할 거니까!”





나를 노려보던 그녀는 씩씩대며 계단을 내려갔다.





“마, 마님, 어떻게 할까요? 밖에 있는 기사들에게 잡아 두라고 할까요? 하필 토머 경이 잠깐 자리를 비운 사이에…….”





당황한 릴리가 안절부절못하며 입술을 깨물었다.





“아냐, 지금은 그냥 가게 내버려 둬. 어차피 내가 상황을 파악할 때까지 공작령을 벗어나진 못할 테니.”





천방지축인 아이들이 도가 지나친 장난을 쳤을 수도 있다.





‘그런 거라면 나한테 무례하게 군 것쯤은 봐줄 수 있어.’





하지만 만약 그녀가 아이들을 때리고, 마력을 쓸 정도로 몰아붙인 거라면 그땐 그 대가를 톡톡히 치르게 만들 것이다.





‘이럴 때가 아니라 어서 아이들한테 가 봐야지.’





나는 정신을 차리고 아이들 방으로 달려갔다.





* * *





“에르히! 아이린!”





두 아이들은 문 바로 안쪽에서 복도의 상황을 살피고 있었다.





“괜찮니?”





나는 정신없이 아이들의 얼굴과 손바닥 등을 살피다 문득 아이들이 너무 조용하다는 생각에 고개를 들었다.





그랬더니 서로 시선을 교환한 두 아이가 동시에 나를 보며 또박또박 입을 벌렸다.





“숙. 모. 님.”

“숙. 모. 님.”





수, 숙모님……?





당황한 내 반응을 지켜보던 아이들이 앞다투어 말했다.





“시엘리나는 ‘숙모님’이라고 불러야 한대.”

“시엘리나라고 부르면 버릇없는 나쁜 아이래.”





아무 일도 없었다는 듯 천진난만한 눈망울을 보고 있노라니 어쩐지 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다.





“시엘리나, 왜 그래?”

“어디 아파?”





나는 서툴게 내 머리를 쓰다듬는 작은 손들을 잡으며 물었다.





“또 뭘 배웠어?”





걱정스레 날 보고 있던 아이린이 활짝 웃으며 방 가운데로 달려갔다.





“걷는 거 배웠어.”





어느새 아이린을 쫓아간 에르히가 바닥에 떨어진 책을 집어 아이린의 머리 위에 얹었다.





“이거 떨어뜨리면 안 돼.”

“맞아, 그러면 천박한 아이랬어.”





아이린은 양팔을 벌리고 조심조심 걸음을 뗐지만 금방 책을 떨어뜨렸다.





“앗, 다시, 다시.”

“바보.”





두 아이는 힐끔힐끔 내 반응을 곁눈질하며 복습에 몰두했다.





‘도대체 뭐가 어떻게 된 거지…….’





두리번거리던 내 눈에 이번엔 부서진 옷장 문이 들어왔다.





“아이린.”

“응?”





나는 조심스레 물었다.





“옷장은…… 왜 저렇게 됐어?”

“아, 저거!”





까르르 웃은 아이린이 떨어뜨린 책을 주우며 말했다.





“내가 책 자꾸 떨어뜨리니까 선생님이 저 안에 들어가 있어야 한다고 했어.”

“뭐?”





이 미친…….





“근데 답답해서 그냥 나왔어.”





에르히가 슬쩍 끼어들었다.





“난 부수면 안 된다고 말했다.”

“아이린은 그냥 살짝 밀었는데!”





그러니까 지금 저 옷장을 부순 게 아이린이란다.





“마님, 시녀장님이 오고 계셔요.”





반쯤 열린 문틈으로 릴리가 빼꼼 고개를 들이밀었다.





아이들은 들고 있던 걸 전부 내려놓고 쪼르르 내게로 달려왔다.





“릴리, 안나가 오면 대충 설명하고 우선 이 방부터 치워 달라고 해 줘.”

“네, 마님.”





나는 하녀들이 몰려오기 전에 아이들을 데리고 정원으로 나갔다.





* * *





아이들은 눈이 녹은 잔디 위를 신나게 뒹굴었다.





“꺄아아-”

“푸핫.”





나는 가까운 곳에 앉아 아이들에게 권능을 흘려보냈다.





‘폭주했던 건 아닌 것 같으니 별로 달라질 건 없을지도 모르지만…….’





제대로 아는 것이 없으니 답답했다.





아무런 의심도 받지 않고 하비나와 그녀의 힘에 대해 물어볼 사람이 한 명만 있다면 좋을 텐데.





“멍!”





43.





강아지?





“너는…….”





어딘가에서 새하얀 개가 불쑥 튀어나와 나를 향해 격렬히 꼬리를 흔들었다.





“아나스타샤!”

“파벨?”





나는 익숙한 목소리를 따라 고개를 돌렸다.





“아, 공작 부인이시군요.”





파벨은 눈에 띄게 안심한 표정을 짓더니 아나스타샤를 근엄하게 꾸짖었다.





“아나스타샤, 나 아닌 사람에게 무례하게 굴면 안 돼.”





파벨만 만났다면 킬리안과의 일로 그를 어떻게 대해야 할지 몰라 난처할 뻔했는데, 아나스타샤 덕분에 어색함이 가셨다.





“파벨, 어젯밤의 일은 미안했어요.”

“공작 부인께서 죄송하실 일은 없었던 것 같은데요.”





그는 매우 담백하게 대답했다.





“마침 공작 부인을 뵙고 싶었는데 우연히 만나게 되어 다행입니다.”

“저를요?”





설마 작별 인사를 하려는 걸까.





“가정교사 자리 제안은 아직 유효합니까?”

“어? 하지만 통행증은…….”

“그건 알고 있습니다.”





그가 용케 내 옆의 바위를 찾아 걸터앉았다.





“공작저에 머물게 해 주시는 값은 하고 싶습니다.”

“숙박비로는 너무 비싼걸요. 당연히 처음에 약속한 보수도 지급할 거예요.”

“그래 주시면 저야 감사하죠.”





그가 약간 망설이다 덧붙였다.





“공작저에 남아야 어떻게든 기회를 노려볼 수 있을 테니까요.”





통행증을 포기하지 않았다는 뜻인 듯했다.





“솔직하게 말해 줘서 고마워요.”





이번엔 내가 솔직해질 차례였다.





“그런데 저…….”

“말씀하십시오.”





나는 방금 전에 일어난 일을 고백했다.





“오늘 예법 선생님이 다녀갔어요.”

“그런데요?”

“마력 통제도 못 하는 아이들인 줄 몰랐다면서 화를 내고 돌아갔어요.”

“무슨 일이 있었습니까?”

“선생님이 옷장에 가두는 벌을 주었는데…….”





내가 입술을 축이고 말을 이었다.





“아이가 옷장을 부쉈나 봐요.”

“푸하하하.”





기껏 어렵게 말을 꺼냈더니만 파벨은 박장대소를 했다.





“아, 죄송합니다.”





겨우 웃음을 멈춘 그가 입을 열었다.





“누군지 모르지만 무능한 선생을 소개했군요. 일부러 부인을 골탕 먹이려고 했거나, 아니면 실수였겠지요. 첫날에 돌아가게 만들었으니 운이 좋았습니다.”





그의 말에 왠지 위로를 받았지만 정작 그는 딱히 나를 위로할 생각은 없었던 것 같았다.





“제대로 된 가정교사라면 이 정도 준비는 할 겁니다.”





그가 깊은 소매 안쪽에서 색색의 돌이 든 주머니를 꺼냈다.





“이게 뭐예요?”

“처음 보셨습니까?”





그가 간단히 설명했다.





“마력을 누르는 데 쓰는 돌입니다.”

“정화석 같은 건가요?”

“정화석?”





그의 미간에 주름이 팼다.





“정화석은 사악한 기운을 정화하는 데 쓰는 마정석의 일종입니다. 예를 들면 마수의 독기 같은…….”





그가 말을 하다 말고 무언가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.





“하긴 북부, 특히 사이프리드 공작가에서는 정화석이 익숙한 물건이겠군요.”

“아, 뭐…….”





내가 정화석을 본 건 아이들이 갇혀 있던 별채에서였다.





당황해 말끝을 흐렸지만 그는 별로 이상하게 여기지 않았다.





“어쨌든 이 돌은 첫 수업의 필수품 같은 겁니다. 천방지축 귀족 꼬맹이들이 마력까지 가지고 있으면 어떤 일이 벌어질지 모르니까요.”





시원시원한 그의 설명을 들으니 길로드 부인에게 폭언을 들은 것이 새삼 억울해졌다.





“마력은 부모에게 이어받습니다. 꼭 부모가 아니더라도 혈통이 중요하죠.”

“마력이 대대로 이어지는 가문은 소수의 귀족 가문이라고 들었어요.”





내 말에 고개를 끄덕인 그가 계속 말을 이었다.





“그런 가문에선 대체로 강한 마력을 가진 아이들이 태어납니다. 그래서 어릴 때부터 부모나 다른 가족 중 마력을 가진 어른이 마나를 적절히 제어하는 법을 가르치고요.”





마나를 제어하는 법을 따로 배워야 하는 거였다니.





‘킬리안도 이 부분은 미처 생각하지 못했겠지. 이제까지는 마력이 마수의 기운과 뒤섞여 있었으니까.’





해결 방법이 생각보다 어렵지 않아 다행이었다.





“킬리안이 가르쳐 주면 되겠네요.”

“여태 공작께서 아무 조치를 취하지 않으신 게 이상하군요.”





파벨이 자연히 떠올랐을 의문을 중얼거렸다.





“정말 고마워요, 파벨.”





나는 일부러 얼른 대화를 마무리했다.





“덕분에 속상한 마음이 풀렸어요.”

“별말씀을요. 그나저나 그 예법 선생은 누굽니까?”





파벨이 불쑥 물었다.





“길로드 남작 부인이에요. 수도에서 유명한 아카데미 원장으로 일을 했다고…….”

“아, 잦은 체벌로 구설에 오르던 사람이죠. 실력도 후지니 지금은 찾는 사람도 별로 없을 겁니다.”





그는 신랄한 독설 끝에 의미심장한 말을 더했다.





“제국 남서쪽의 듀발 백작 부인은 그녀의 이름을 들으면 자다가도 벌떡 일어날 겁니다. 아들 일로 원한이 좀 생긴 터라.”

“10년이나 수도원 생활을 했으면서 이런 소식은 어떻게 알아요?”

“수도원에서 나가지 못했을 뿐, 저를 만나러 오는 사람은 종종 있었습니다.”

“아, 그랬군요.”





나는 얼른 ‘듀발 백작 부인’을 머리에 입력했다.





“제국의 남서쪽까지 친교를 넓힐 기회로 삼아야겠네요.”





그가 말없이 싱긋 웃었다.





“수업은 당장 시작해 줄 수 있나요?”

“주 4회. 제국력의 휴일은 전부 보장받고 싶습니다만.”

“물론이에요.”





어느새 아나스타샤는 아이들과 어울려 신나게 뛰어 놀고 있었다.





‘왠지 느낌이 좋아.’





방금 전까지의 불쾌한 소동이 마치 오래전 일처럼 느껴졌다.





“나도 가능한 한 도울 방법을 찾아볼게요.”





흐름상 악수를 청해야 할 것 같았지만, 갑자기 킬리안의 굳은 얼굴이 떠오르는 바람에 내밀던 손을 얼른 거뒀다.





* * *





킬리안이 신입 기사들의 훈련을 참관하고 돌아오는 길이었다.





오랜만에 그를 따라 본채로 향하던 렘프리가 정원에서 특이한 장면을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.





“온실 앞에 웬 하녀들이 저렇게…….”





정원 한쪽에 지어진 유리 온실 벽에 하녀들이 바글바글 달라붙어 있었다.





“진귀한 꽃이라도 새로 들여왔나 봅니다?”





킬리안은 어딘지 불편한 심기를 내비치며 마지못해 대답했다.





“온실을 교실로 쓰기로 했다더군.”

“교실이요?”





의아해하던 렘프리가 손가락을 맞부딪쳤다.





“아, 공자님과 공녀님이 수업을 받으시는 교실이로군요.”





렘프리가 흐뭇한 미소를 지었다.





“정말 꿈만 같습니다. 정말이지 이런 날이 올 줄은…….”





그때, 하녀들 사이에서 꺄꺄 하는 함성이 터져 나왔다.





어떤 하녀들은 자기 뺨을 감싸며 바닥에 주저앉아 몸서리를 쳤다.





“그런데 무슨 수업을 받고 계시기에 다들 저렇게 난리인 겁니까?”





킬리안은 온실 쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 중얼거렸다.





“파벨 요트리카 때문이겠지.”

“파벨 요트리카……?”





분위기가 심상치 않음을 간파한 렘프리는 눈치껏 혼자 머리를 굴렸다.





‘파벨 요트리카의 미색을 구경하려고 모인 건가?’





언뜻 아름다운 여자로 착각할 만큼 고운 외모를 가졌으니 그럴 만하다는 생각도 들었다.





“여자들은 저런 얼굴을 좋아하나?”

“예? 아, 뭐…… 제가 여자가 아니라 잘 모릅니다만…….”





그는 갑작스러운 질문에 얼떨떨하게 대답을 해 버렸다.





“취향의 문제 아닐까요? 사람마다 취향은 다르겠지요.”

“취향…….”





킬리안은 심각한 얼굴로 고민에 빠졌다.





덩달아 생각에 잠겨 있던 렘프리가 불쑥 말했다.





“마님께 여쭤 보시는 게 어떠십니까?”

“뭐?”

“여자들의 취향은 여자가 알지 않겠습니까?”





렘프리는 묘안을 냈다는 생각에 뿌듯해하며 킬리안을 바라보았지만 그는 자신의 말을 못 들은 양 성큼성큼 앞서 걷기 시작했다.





‘갑자기 그런 게 왜 궁금하시지?’





렘프리는 목덜미를 긁적이며 그를 따라갔다.





* * *





기사들의 훈련 현황에 대한 보고를 마친 렘프리가 떠나고 얼마 지나지 않아 한스가 집무실 문을 두드렸다.





“각하, 한스입니다.”

“들어와.”





영지 경영과 관련된 몇 가지 보고를 올린 한스는 헛기침을 하며 제일 중요한 용건을 꺼냈다.





“마님께서 부탁하신 일은 어떻게 답변을 드리면 될까요?”

“…….”

“공자님과 공녀님에게 마나를 다루는 방법을 가르쳐 달라는 부탁 말입니다.”





킬리안이 알아들었다는 걸 알면서도 한스는 그의 대답을 재촉하느라 괜한 설명을 덧붙였다.





“길로드 남작 부인의 일이 그 정도로 끝났으니 망정이지, 자칫 큰 사고가 날 뻔했습니다. 앞으로의 일을 생각해서라도 빠르면 빠를수록…….”





생각에 잠겨 있던 킬리안이 물었다.





“형님 부부도 이런 식이셨나?”

“예? 무엇을 물으시는지 잘…….”

“늘 중간에 집사장과 시녀장을 통해서 상의를 하셨냐고.”





멍하니 눈을 깜빡이던 한스가 헛기침을 하며 목을 고르고 대답했다.





“두 분은 침실도 함께 쓰실 정도로 금슬이 좋으셨으니 저와 시녀장이 낄 틈이 없었습니다.”

“…….”





킬리안의 인상이 구겨졌다.





‘이런, 이런, 늙은이가 괜히 손을 쓸 필요도 없었구먼.’





한스는 비실비실 새어 나오려는 웃음을 꾹 참았다.





“시엘리나는 지금 방에 있나?”





한스가 대답을 하기도 전에 킬리안은 벌써 자리에서 일어났다.





‘가주 자리에 오르시면서부터는 늘 침착하고 어른스럽게 행동하셨지만 원래 성격도 급하고 불같으신 분이었지, 암.’





좋은 변화였다.





‘마님께서 이 집에 오신 후부턴 모든 게 다 제자리로 돌아가는 것 같구나.’





하비나 여신의 저주가 전대 공작 부부를 앗아가기 전, 그때로.





“방에는 아마 마님의 시녀만 있을 텐데요.”





한스가 찡해진 코끝을 문지르며 방을 나서려는 킬리안을 붙잡았다.





“그럼 시엘리나는 어디에 있지?”

“돌아오실 때까지 기다리셔도 될 것을요.”





그가 저를 놀려 먹고 있다는 걸 깨달은 킬리안이 얼굴을 붉히며 투덜거렸다.





“묻는 말에 대답이나 해.”





뒷짐을 진 한스가 싱글싱글 웃으며 말했다.





“마님께서는 토머 경과 함께 별채에 가 계실 겁니다.”





킬리안의 황금안에 이채가 감돌았다.





“별채?”





생각지도 못한 장소였다.





44.





그 시각, 별채.





로예나가 가브리엘이 들고 온 책 꾸러미를 받아들었다.





“서재에 가져다 놓을까요?”

“응, 그래 줘. 고마워.”





가브리엘이 현관 앞 그늘에 익숙하게 자리를 잡았다.





“전 여기서 기다리겠습니다.”

“아이들 수업이 끝날 때쯤 맞춰서 나올게요.”





나는 얼마 전에 싹 청소를 마친 별채 서재로 향했다.





‘별채를 내 아지트처럼 쓰게 될 줄이야.’





남들의 시선을 의식하지 않고 자유롭게 시간을 보내기엔 별채만한 곳이 없었다.





‘오늘은 이거부터 읽어 볼까?’





나는 파벨이 추천해 준 책 중 <신성의 기원: 신성력이란 무엇인가>를 펼쳤다.





‘신성력이요? 음…… 신에게 직접 축복을 받은 대사제가 신성력으로 치유의 권능을 발휘한다는 말은 들어 본 적이 있습니다.’





파벨은 그야말로 살아 있는 백과사전이었다.





‘하지만 신전이 난립하면서 대사제를 자청하는 사이비들이 많아졌으니까요. 진짜 인간이 신성력을 운용할 수 있는지는 솔직히 의문입니다. 저는 제가 확인하지 않은 사실은 믿지 않는 편이라.’





냉소적인 결론을 내리면서도 그는 내 질문에 은근히 기뻤던지 신성력과 권능에 대한 책을 잔뜩 추천해 주었다.





‘부인께서 신학에 관심이 있으신 줄은 몰랐군요. 토론은 언제든 환영입니다.’





물론 나는 오직 신성력과 권능의 활용법이 알고 싶을 뿐이었다.





‘죽은 시엘리나를 살린 것도 치유의 권능을 사용한 걸까?’





하비나는 ‘신성력을 불어넣었다’라고 표현했지만 결국 ‘권능을 사용한다’와 같은 뜻인 듯했다.





만약 그렇다면 지금의 나 역시 죽은 사람을 살릴 수 있을지도 모르는 일이었다.





사락사락 책장을 넘기자, 눈에 띄는 소제목이 나왔다.





[Ⅲ. 권능의 종류]





나는 한 줄 한 줄 집중해서 내용을 읽어 내렸다.





‘알려진 권능의 종류로는 정화, 치유, 강화, 매혹 등이 있으며…….’





아이들의 폭주를 막는 데에 사용된 권능이 정화의 권능이겠지.





‘치유의 권능은 사제에게 깃든 신성력의 크기에 따라…… 제국력 102년 라울 지방의 사제가 온 마을의 전염병을 치유했다는 기록이 전해지며…… 죽은 자를 살리는 것은 불가능한 것으로 보인다.’





음…….





이건 아마 대사제들에게 깃든 신성력의 크기가 미미해서일 것이다.





‘하비나도 시엘리나를 살리느라 자신이 위험할 뻔했다고 했으니.’





가장 내 흥미를 끈 것은 매혹의 권능이었다.





‘매혹의 권능은 신이 인간을 복속시키는 데 사용하는 가장 절대적인 권능이며…… 사제가 매혹의 권능을 사용하는 것은 금기시되어 있다.’





이제야 이해가 됐다.





그 어떤 타인에게도 관심을 갖지 않았던 아이들이 나를 찾아 별채 탈출까지 감행한 이유.





기사단장이나 한스, 안나가 금방 내게 경계를 허문 이유.





그리고 킬리안이 나를 두고 파벨에게 질투심을 느낀 이유.





‘신성력이 넘쳐흐르는 몸이 되었으니 권능을 사용하지 않았더라도 그 효과가 자연스럽게 발현되는 거야.’





달라진 로예나의 태도가 그 증거였다.





‘하비나가 깃든 후로는 거의 고양이가 캣닢을 본 것처럼 부담스럽게 날 따른단 말이지…….’





하비나 여신의 축복을 받은 길로트 일족이니 그녀의 신성력에 더 크게 감응하는 듯했다.





‘하비나의 신성이 없었더라면 다들 지금처럼 날 대하진 않았겠지.’





어쩌면 원작 속 시엘리나처럼 외로움을 느꼈을까.





조금 착잡한 마음으로 책을 덮었다.





‘그냥 치트키 같은 거라고 생각하자.’





가장 중요한 건 내가 자유자재로 권능을 사용할 수 있게 되는 것이었다.





‘하비나가 잠들어 있는 동안은 신성력도 권능도 다 내가 통제하는 거야.’





나는 바닥에 책상다리를 하고 앉아 심호흡을 했다.





얼마 전 아이들에게 권능을 흘려보내던 중에, 내 의지로 권능의 강도를 조절할 수 있다는 사실을 깨닫게 되었다.





‘명상을 하는 기분으로…….’





이미 몇 번 시도를 해 보았다.





처음엔 헤맸지만 횟수를 거듭할수록 숙련도가 높아졌다. 이제 손끝에 흰빛을 모으는 것쯤은 껌이었다.





“후우…….”





둥글게 형태가 잡힌 빛의 크기를 의도적으로 줄였다 키우기를 반복했다.





‘신성력이 전혀 새어 나가지 않게 할 수 있게 되어야 해.’





나는 잊혀야 할 사람이므로.





“앗.”





집중이 흐트러지자 빛의 모양도 흐트러졌다.





손 안에 가둬 둔 작은 빛의 구슬이 점점 그 형태를 잃어 가며 크기를 키웠다.





손가락 사이로 빠져나간 빛이 점점 퍼져 새하얗게 방을 밝혔다.





‘이게 문제라고!’





허둥지둥 다시 눈을 감으려는 때, 누군가 문을 두드렸다.





‘로예나가 간식을 가져온 건가?’





나는 한숨을 쉬며 일어났다.





어차피 빛을 실제로 볼 수 있는 건 나뿐이고, 로예나가 이 폭풍처럼 휘몰아치는 신성력에 감응해 봐야 내 발등에 입을 맞추며 눈물을 흘리는 정도였다.





“내가 서재에 있을 땐 방해하지 말라고 몇 번이나…….”





문을 열어젖힌 나는 하던 말을 멈췄다.





“킬리안?”





멍하니 서 있는 것도 잠시였다.





황급히 문밖으로 나온 나는 등 뒤로 손을 뻗어 문고리를 잡아당겼다.





* * *





쾅-





문이 닫히는 소리가 빈 복도에 울려 퍼졌다.





‘미친, 문을 왜 닫았지?’





어차피 내가 밖으로 나온 이상 아무 소용이 없을 텐데?





하지만 당장 킬리안에게 이 수상한 상황을 해명하는 게 먼저였다.





킬리안과 닫힌 문 사이를 비집고 선 모양새가 되는 바람에, 이마 위로 킬리안의 날숨이 생생히 느껴졌다.





“무, 무슨 일로 여기까지 온 거예요?”





나는 고개를 아래로 숙이며 게걸음을 쳐서 옆으로 빠져나왔다.





“아, 나는…….”





킬리안은 마치 버퍼링이 걸린 것처럼 굼뜨게 반응했다.





‘왜 저러지?’





나는 초조하게 킬리안을 훑어보았다.





바짝 긴장을 한 탓인지, 다행히 내 주위를 휘감고 있던 빛무리는 순식간에 흔적도 없이 사라졌다.





“당신이 별채에 있다는 말을 들어서…… 내가 방해가 되었나?”





킬리안의 시선이 내게 머물지 않고 허공을 겉돌았다.





‘내가 너무 격하게 놀라서 킬리안도 당황한 건가?’





이럴 때일수록 자연스럽게…….





“아뇨, 안 그래도 본채로 돌아가려던 참이었어요. 아이들 수업이 끝날 때가 된 것 같아서.”





걱정과 달리 그는 꽤 싱겁게 내 말에 수긍했다.





“잘됐군. 같이 돌아가지. 당신에게 할 말도 있고.”





할 말?





“그래요, 그럼.”





나는 벌렁거리는 가슴을 누르며 그의 뒤를 쫓아 별채를 나왔다.





‘십년감수했네.’





* * *





킬리안이 별채까지 찾아와서 하려 했다는 말은 의외로 별게 아니었다.





“아이들을 훈련시킬 때 도와 달라고요?”

“그냥 같이 있어 주기만 하면 돼.”





내가 대답을 망설이자, 그가 나를 안심시키려 설명을 덧붙였다.





“거창하게 ‘훈련’이라고 말하지만 그리 위험한 걸 하는 건 아니야.”

“아, 그런 문제가 아니에요. 어차피 난 마력을 느끼지도 못하는걸요.”

“다른 이유가 있나?”





내가 그를 올려다보며 말했다.





“당신이 아이들과 셋이서 시간을 보냈으면 해서요.”

“…….”

“내가 있으면 아이들이 무슨 일이 있을 때 나를 의지할걸요?”

“…….”

“이 기회에 아이들과 오해도 풀고 가까워지면 좋잖아요.”

“…….”





그가 굳은 얼굴로 입을 열었다.





“아이들을 훈련시키려면 어쩔 수 없이 나도 마력을 써야 해.”





나는 전에 그가 했던 말을 떠올렸다.





‘내 손으로 아이들을 죽일 뻔한 적이 있어.’





하지만 레이몬드 후작의 일 이후로 아이들은 킬리안을 별로 무서워하는 기색이 없었다.





‘킬리안이 가까이 있다는 걸 알아도 이제 별로 신경 쓰지 않는걸.’





내가 물었다.





“아이들이 아직도 당신의 마력을 두려워할 것 같아서 그래요?”





그가 조금 뜸을 들이다 말했다.





“당신이 같이 있으면 괜찮을 것 같아.”





답지 않게 약한 모습을 보이니 마음이 짠했다.





“그렇게 해요.”

“고마워.”





우리는 그 후로 말없이 걷기만 했다.





‘아이들을 훈련시키는 게 그렇게 긴장되는 일인가?’





조금 굳어 있다고 해야 하나, 팔짱을 낀 그의 팔이 왠지 평소보다 불편하게 느껴졌다.





* * *





탁-





킬리안은 방에 돌아와 문을 닫자마자 무너지듯 바닥에 주저앉았다.





붉은 카펫 위로 식은땀이 후드득 쏟아졌다.





시엘리나를 그녀의 방에 데려다줄 때까지 멀쩡한 척 걸어온 것이 기적이었다.





“헉…….”





멍하니 문에 기대앉아 있던 그가 목에 건 펜던트와 셔츠 깃을 한꺼번에 잡아 뜯었다.





그래도 콱 막힌 숨은 쉬이 토해지지 않았다.





‘그건 대체 뭐였지?’





시엘리나가 별채의 문을 연 순간 눈이 멀 것 같은 빛의 파도가 자신을 덮쳤다.





「베르칸…….」





시엘리나가 아닌 낯선 여자의 목소리가 고막을 파고들었다.





그때부턴 마치 자신이 자신이 아닌 것 같았다.





시엘리나의 얼굴 위로 또 다른 여자의 형체가 어른거리다 사라지고, 다시 겹쳐지길 반복했다.





“윽.”





그 순간을 자세히 떠올려 보려 할수록 머리가 깨질 듯이 아파 왔다.





어쩐지 곧 이 기억이 사라져 버릴 것 같은 느낌이 들었다.





‘미친 게 아니고서야…….’





갑자기 시야가 뿌옇게 흐려졌다.





킬리안이 축 늘어뜨렸던 손을 들어 자신의 얼굴을 더듬었다.





손가락과 손등을 타고 미지근한 물줄기가 쉼 없이 흘러내렸다.





‘눈물……?’





45.





그는 도무지 이해할 수 없는 상황에 헛웃음이 나왔다.





조금 전까지 닿아 있던 시엘리나의 체온이 미치도록 그리웠다.





‘빌어먹을.’





이 정신 나간 상태가 어서 지나가기를.





고개를 떨군 킬리안이 체념하듯 눈을 감았다.





* * *





다음 날, 아침.





킬리안은 모처럼 한스가 깨울 때까지 깊은 잠을 잤다.





“어제 연무장을 다녀오셔서 많이 피곤하셨나 봅니다.”

“내가 훈련을 한 것도 아닌데 피곤할 리가 있나.”





한스가 그가 벗어 둔 옷을 정리하며 농을 던졌다.





“신입 기사들의 기세가 대단해서 알게 모르게 기력을 많이 쓰셨을지도요.”





픽 웃던 킬리안이 갑자기 눈살을 찌푸렸다.





“왜 그러십니까?”

“한스, ‘베르칸’이라는 이름을 들어 본 적이 있나?”

“베르칸…… 베르칸이라…… 어디선가 들어 본 기억이 있는 듯도 한데…….”





게슴츠레한 눈으로 천장을 응시하던 한스가 퍼뜩 눈을 크게 떴다.





“사이프리드 가문 초대 공작님의 성함이 분명 ‘베르칸’이었습니다.”

“초대 공작?”

“예, 안다스 제국의 개국 공신으로 인정받아 공작위와 영토를 수여받으신 초대 공작님 말입니다.”

“아, 그랬던가.”





궁금증을 해결했는데도 킬리안의 표정은 썩 후련해 보이지 않았다.





“다른 ‘베르칸’을 찾으시는 겁니까?”

“나도 잘 모르겠군.”

“예? 각하께서 모르시겠다니…….”





킬리안이 멋쩍어하며 말했다.





“사실 왜 갑자기 그 이름이 생각났는지조차 잘 모르겠군.”

“허어…… 꿈에 초대 공작께서 나타나기라도 하신 걸까요?”





평소에 꾸던 악몽이 아닌 다른 꿈을 꾸시기도 하는 건가.





한스는 별일도 다 있다고 생각했다.





“뭐, 됐어. 중요한 이름이라면 언젠가 다시 듣게 되겠지.”

“그럴 겁니다.”





킬리안이 가벼운 외출복을 갖춰 입고 거울 앞에 섰다.





“검은 두고 가는 게 낫겠지?”

“네, 토머 경과 젠슨 경도 동행할 테니 그렇게 하시지요.”





그의 뒤에 선 한스가 흐뭇하게 웃으며 덕담을 건넸다.





“가족끼리 오붓하고 즐거운 시간이 되시면 좋겠군요.”





* * *





나는 안나를 도와 아이들의 준비를 마쳤다.





아이린이 안나의 치맛자락을 당기며 물었다.





“안나, 과자는?”

“아래층에 준비해 두었답니다. 공녀님이 제일 좋아하시는 것들로 만들라고 했어요.”

“우와, 정말?”

“그럼요.”





서로를 쳐다보는 두 사람의 눈빛엔 처음과 같은 어색함은 더 이상 찾아볼 수 없었다.





“에르히, 밖에 누가 기다리고 있다고 했지?”





얌전히 내 옆을 지키고 있던 에르히가 잠시 고민하다 대답했다.





“가브리엘이랑 하킨.”





안나 만큼은 아니었지만 그래도 두 사람 역시 이제 아이들에게 익숙한 존재였다.





“오늘은 저택 밖으로 나가니까 하킨도 함께 가는 거야.”

“그럼 하나, 둘, 셋, 넷…… 네 명이 같이 가는 거네?”





기어이 안나에게 준비된 과자 종류를 전부 읊게 만든 아이린이 이번엔 이쪽 대화에 끼어들었다.





“그런데 파벨 선생님이랑 아나스타샤는 같이 안 가?”





아나스타샤 덕분인가?





갑자기 나온 파벨의 이름에 나는 내심 놀랐다.





“응, 선생님은 오늘 쉬시는 날이야.”





내가 비뚤어진 아이린의 머리핀을 고쳐 주며 일부러 더 무심히 말했다.





“그리고 오늘은 킬리안도 같이 갈 거야.”





두 아이의 시선이 내게로 모였다.





‘역시 전처럼 질색하지 않는구나.’





예전 같았으면 아이린부터 겁에 질려 울먹였을 것 같은데, 아이들은 아무렇지 않아 보였다.





“오늘은 파벨이 아니라 킬리안이 선생님이야.”

“선생님?”

“선생님?”





아이들이 눈을 빛내며 물었다.





“킬리안도 파벨 선생님처럼 눈 감고 지도 그릴 수 있어?”

“킬리안도 파벨 선생님처럼 <안다스 제국 기사 연대기> 전부 외울 수 있어?”

“응? 어…… 음…….”





내가 선뜻 대답을 하지 못하자 아이들은 눈에 띄게 실망한 반응을 보였다.





‘파벨은 아이들에게 대체 뭘 뽐낸 거야?’





나는 속으로 파벨을 원망하며 얼른 입을 열었다.





“하지만 킬리안은 파벨 선생님이 가르쳐 주지 못하는 걸 가르쳐줄 거야.”





두 아이가 마치 약속이나 한 듯 한쪽 눈썹을 씰룩였다.





‘어디 한번 들어나 보자’라는 뜻일까.





“전에 아이린이 옷장을 부순 적이 있었지?”

“할머니 선생님이 왔을 때!”

“맞아, 그때.”





약간의 흥미가 생긴 아이들이 내게로 가까이 다가왔다.





“사실 아이린은 옷장을 부수고 싶었던 건 아니었잖아.”





다음 날 바뀐 옷장을 본 아이린은 한동안 울적해했다.





“응, 예쁜 옷장이었는데 아이린 때문에 망가졌어. 아이린은 그냥 옷장을 열고 나오려고 했는데 힘이 너무 세서…….”





나는 시무룩해진 아이린의 볼을 어루만지며 속삭였다.





“아이린은 남들보다 훨씬 강한 힘을 가진 거야. 그건 좋은 거지.”





아이린이 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.





“힘이 센 건 좋은 거야……?”





나는 힘주어 대답했다.





“응, 분명 아이린의 힘으로 소중한 사람을 지켜 줄 수 있을 테니까.”





에르히도 조용히 내 말을 귀 기울여 듣고 있다는 것이 느껴졌다.





“아이린이 시엘리나랑 에르히를 지켜 줄 수 있어?”

“그럼.”





그때, 에르히가 작게 중얼거렸다.





“하지만…….”





다행히 나는 그 말을 놓치지 않았다.





“하지만?”





내가 허리를 숙여 눈을 맞추자, 에르히가 시선을 내리깔며 말했다.





“마음대로 되지 않으면 어떡해?”





나는 흡족한 미소를 지었다.





‘딱 좋은 질문이 나왔네.’





덕분에 대화는 내가 계획한 대로 수월히 흘러갈 듯했다.





“원하지 않을 때 힘을 쓰고 싶지 않다는 뜻이지?”

“응.”

“응!”





나는 아이들의 보송보송한 머리를 마구 헝클었다.





“그럼 이제부터 킬리안에게 힘을 조절하는 법을 배우면 되겠다.”





입을 벌린 아이들이 서로를 한 번 쳐다보고 고개를 끄덕였다.





* * *





아이들을 데리고 1층으로 내려오니 저택 현관 앞에 마차가 준비되어 있었다.





“마차 타고 가는 거야?”

“응, 먼저 타도 돼.”





아이들은 신기해하며 마차에 뛰어올랐다.





“마님, 릴리와 시종들은 좀 전에 먼저 떠났습니다.”

“벌써?”

“차양도 쳐야 하고 식사와 다과도 준비해야 하니까요. 준비할 것이 많습니다.”





어쩌다 아이들의 훈련이 가족 피크닉처럼 되어 버린 건지 모를 일이었다.





“응, 고마워.”

“즐거운 시간 보내십시오.”





나는 마차에 올라타 창문으로 고개를 내밀어 두리번거렸다.





“그런데 킬리안은?”

“아.”





안나와 한스가 조금 난처한 듯 서로 시선을 교환했다.





“크흠, 각하께서는 기사들과 함께 말을 타고 가시겠다고 합니다.”





한스가 힐끔 아이들을 쳐다보며 작은 소리로 속삭였다.





“아무래도 좁은 마차 안에 같이 타시는 게 걱정이 되시나 봅니다.”





아이들이 무서워할까 봐 걱정하는 건가.





‘내가 있으면 괜찮다는 말 같은 건 안 하는 게 좋겠지.’





권능을 사용하는 걸 확인시켜 줄 수도 없고, 들켜서도 안 되는 일이니 답답한 노릇이었다.





“그런 거라면 어쩔 수 없네.”





한스도 아쉬움 가득한 미소를 지어 보였다.





“하지만 출발은 같이 하는 거지?”

“네, 곧 오실 겁니다.”





양반은 못 되는지, 곧 다그닥거리는 말발굽 소리가 들렸다.





“말이다, 말!”





아이린이 풀썩 내 무릎 위에 올라앉아 커튼 사이로 얼굴을 쏙 내밀었다.





때마침 킬리안의 말이 마차 바로 옆에 와 섰다.





“어?”

“…….”





정면으로 눈이 마주친 아이린과 킬리안 사이에 어색한 침묵이 감돌았다.





‘애들 앞에선 언제까지 저렇게 쑥맥처럼 굴 건지, 원.’





원하면 누구라도 홀릴 법한 멋들어진 자태로 일곱 살 꼬마 앞에서 얼어붙어 있는 모습은 언제 봐도 적응이 되지 않았다.





‘거들어 줘야 하나?’





고민하고 있던 차에 아이린이 먼저 입을 뗐다.





“킬리안은 에르히랑 똑같이 생겼네?”

“아, 응.”





킬리안이 어리숙한 대답을 내뱉고는 민망한 듯 고개를 틀어 헛기침을 했다.





아이린이 천진난만하게 물었다.





“왜?”





평정을 찾은 킬리안이 진지하게 대답했다.





“내 조카니까.”

“조카?”





아이린이 홱 고개를 돌려 나를 쳐다보았다.





“아이린과 에르히의 아버지가 킬리안의 형님이시거든. 그러면 아이린과 에르히는 킬리안의 조카라고 불리는 거란다.”





아이린의 머리를 쓰다듬으며 천천히 설명을 해 주자, 아이린이 퍼뜩 에르히에게로 시선을 돌렸다.





“로예나 말대로 킬리안이 우리 삼촌인 거네?”





고개를 끄덕이던 에르히는 문득 길로드 남작 부인의 가르침이 떠올랐는지 아이린의 호칭을 정정했다.





“삼촌이 아니라 숙부님.”

“아, 숙부님.”





나는 흘긋 킬리안의 반응을 살폈다.





‘앗, 얼굴 빨개졌다.’





좋은 분위기가 이어지려나 싶었는데, 눈치 없는 마부가 출발을 알렸다.





마차가 서서히 움직이기 시작했다.





“바람이 세.”





킬리안이 친히 마차의 창문을 닫아 주었다.





‘이대로는 좀 아쉬운데.’





아이린을 품에 꼭 껴안은 채 고민하던 내가 다시 창문을 열고 창밖으로 고개를 내밀었다.





“킬리안.”





마차와 속도를 맞추어 말을 몰던 그가 의아한 눈으로 나를 보았다.





“같이 타고 가요.”





마차가 다시 멈춰 섰다.





46.





덜컹- 덜컹-





공작저 대문을 빠져나온 마차는 조금씩 속도를 냈다.





자연히 킬리안과 나, 그리고 아이린과 에르히가 나란히 앉았다.





막상 킬리안과 마주 앉으니 불편한 것인지, 아이들은 허리를 곧추세운 채 정자세로 앉아 눈만 깜빡였다.





물론 킬리안이라고 특별히 다를 것도 없었다.





“…….”

“…….”

“…….”

“…….”





왠지 나까지 입이 바짝 말랐다.





‘이것도 하비나의 신성력 때문인가?’





요즘 들어 타인의 감정이 그대로 전이되는 듯한 경험이 늘었다.





정확히는 ‘아무나’의 감정이 아니라 오직 킬리안과 아이들 한정인 것 같기도 하지만.





‘하아, 나까지 긴장돼서 무슨 말을 못 꺼내겠네.’





나는 슬그머니 눈을 감으며 깍지 낀 손끝에 정신을 집중했다.





‘치유든 정화든 다 써 보지 뭐.’





책에 의하면 권능의 사용 목적은 신의 의지에 달려 있다고 했으니, 결국 신이 바라는 대로 이루어진다는 말일 것이다.





‘나는 지금 이 마차 안의 분위기를 온화하게 만들고 싶다…… 만들고 싶다…… 온화하게…….’





어느 정도 시간이 흐른 것 같아 살짝 실눈을 떠 보았다.





‘성공인가?’





에르히는 가져온 책을 꺼내 읽고 있었고, 아이린은 커튼을 열고 얌전히 창밖을 구경하고 있었다.





‘킬리안은 눈으로 확인할 필요도 없겠네.’





아까부터 불안하게 뛰던 내 심장이 차분해진 걸 보면 그 역시 그런 상태이리라.





‘할머니 말씀이 틀린 게 하나 없지. 역시 기술은 배우고 볼 일이라니까.’





별채에서 보낸 시간들이 헛되지 않은 것 같아 조금 우쭐해졌다.





한결 편안해진 마음으로 다시 눈을 감는데, 갑자기 서늘하고 커다란 손이 내 뺨을 감쌌다.





이내 나직한 목소리가 귓가에 울렸다.





“도착하면 깨워 줄 테니 편하게 자.”





나는 얼떨떨하게 그의 손이 이끄는 대로 그의 어깨에 고개를 기댔다.





‘나를 보고 있었단 말이야?’





내가 눈을 떴다 감았다 하는 걸 졸고 있는 거라고 오해를 한 모양이었다.





‘어쩌지…….’





정색하고 자세를 고쳐 앉기엔 기껏 들인 노력이 아까웠고, 킬리안의 듬직한 어깨는 놀라울 만큼 편안했다.





‘조금만 이대로 있다가 분위기를 봐서 깬 척하면…….’





그대로 깜빡 잠이 든 나는 덜컹거리는 마차가 완전히 멈출 때까지 한 번도 깨지 않았다.





* * *





마차가 도착한 곳은 공작가가 한눈에 내려다보이는 야트막한 동산이었다.





“마님, 오는 길에 주무셨어요?”

“아, 응.”





부스스한 눈을 비비며 묻자, 성실한 대답이 돌아왔다.





“여긴 자주 오는 곳이에요?”

“아니. 어렸을 때 형이랑 몰래 대련을 하러 오던 곳이야. 연무장에서는 검술 선생이 참견을 해 대서 귀찮았으니까.”





형?





놀란 내가 킬리안의 팔을 살짝 쳤다.





“그런 건 아이들이 있는 데서 이야기해 줘야죠.”

“그렇군. 앞으로는 그렇게 하지.”





그는 나의 핀잔에 순순히 수긍했다.





“마력을 조절하는 건 어떻게 훈련하는 건가요? 서로 공격하거나 싸워야 해요?”





내 질문에 그가 풉 하고 웃음을 터트렸다.





“왜 웃어요?”

“아, 실례했군. 키예프 대공가에선 마력에 대해 전혀 접할 일이 없나 보지?”

“아, 뭐…… 그렇죠.”





그가 여전히 웃음기를 머금은 채 말을 이었다.





“훈련이라고 거창하게 말해 봐야 별거 없어. 마나를 어떻게 다루는지 보고 자연스럽게 습득하는 것뿐이라.”

“마나를 다루는 법…….”





나도 모르게 손끝을 만지작거렸다.





배워 두면 권능을 쓰는 데에도 적용할 수 있을 것 같은데, 자연스레 습득하는 거라니 아쉽게 됐다.





“당신이 마나를 느낄 수 없는 게 아쉽군.”

“왜요?”

“사람마다 마나의 색이 다르거든.”

“마나의 색?”

“아이들이 처음 마나를 다루게 될 때 그 색을 확인하는 게 부모의 특권이라고들 하지.”





부모는 아니지만 당연히 보고 싶었다.





“음, 그건 좀 아쉽긴 하네요.”





솔직한 심정을 중얼거리자, 그가 서로 엉켜 있는 내 손끝을 풀어내며 말했다.





“조만간 마력을 가진 화가를 불러 그림을 그리라고 해야겠군. 당신도 볼 수 있도록.”





어라? 지금 좀…….





‘너무 친밀하지 않나?’





나는 그의 손에 잡혀 있는 손을 퍼뜩 빼내며 그를 재촉했다.





“난 저 차양 아래 앉아 있을 테니 얼른 가 봐요. 아이들이 기다리잖아요.”





그는 기어이 나를 차양까지 데려다주고 나서야 아이들에게로 돌아섰다.





‘이런, 나까지 분위기에 휩쓸려 버렸잖아.’





머릿속에 경고등이 켜졌다.





‘가족은 저 셋이 가족이지.’





난 그저 아이들의 폭주를 막는 부적 비슷한 용도로 따라온 것뿐이다.





“마님, 마실 걸 드릴까요?”

“괜찮아. 필요한 게 있으면 부를 테니 다들 편하게 쉬고 있으라고 해.”

“네, 마님.”





야무지게 대답한 릴리가 기사와 시종들에게 쪼르르 달려갔다.





‘얼른 사이가 좋아져라…… 좋아져라…….’





나는 둥글게 모여 선 킬리안과 아이들을 향해 권능을 퐁퐁 쏘아 보냈다.





* * *





킬리안은 두 아이를 앞에 두고 오래전 기억을 떠올렸다.





그가 태어나기도 전에 돌아가신 아버지 대신 그에게 마나를 다루는 법을 가르쳐 준 건 형인 키르시안이었다.





‘킬리안, 잘 보고 따라해 보렴.’





키르시안의 마력은 원로들의 걱정을 살 정도로 미미했다.





그는 진땀을 흘리며 한참이나 마나를 끌어모으고 나서야 손바닥 위에 작은 마나 불꽃을 피웠다.





겨울 하늘을 닮은 은회색 불꽃이었다.





‘이렇게 하면 되는 건가요, 형님?’





킬리안은 등 뒤에 숨기고 있던 주먹을 뒤늦게 앞으로 내놓았다.





형과 달리 강대한 마력을 타고난 그는 사실 키르시안이 불꽃을 채 피우기도 전에 이미 그 원리를 습득해 버렸다.





손바닥을 조심스레 펼치자, 응축되어 있던 황금빛 마나가 기둥처럼 솟아올랐다.





‘잘했어. 역시 훌륭하구나.’

‘형님이 가르쳐 주셨잖아요.’





키르시안은 자신보다 훨씬 어리고 강한 동생을 대견해하며 머리를 쓰다듬어 주었다.





‘앞으로 네가 이 힘으로 우리 가족을 지켜주렴.’

‘제 가족은 형님밖에 없는걸요.’

‘하하, 지금은 그렇지. 하지만 곧 늘어날 거란다.’





킬리안은 그날 자신의 형이 보여 주었던 것처럼 손바닥 위로 마나 불꽃을 피워 올렸다.





그리고 오는 동안 몇 번이나 속으로 연습했던 말을 찬찬히 입 밖으로 냈다.





“너희를 해치려고 하는 게 아니야.”





움찔 뒤로 물러서려던 아이들이 그대로 멈춰 서더니, 오히려 한 발자국 다가왔다.





“우와…….”

“신기해.”





아이들은 황금빛 마나 불꽃에 빨려 들어갈 듯 매혹되었다.





‘더 이상 내 마력을 두려워하지 않게 된 건가?’





기쁜 마음과는 별개로 의아했다.





본능에 각인된 공포는 그리 쉽게 사라지지 않는다는 걸 그는 잘 알고 있었다.





킬리안은 문득 시엘리나 쪽으로 눈길을 주었다.





그녀는 차양 아래 놓인 의자에 다소곳이 앉아 미동도 없이 이쪽을 바라보고 있었다.





‘이상하군. 마치…….’





시엘리나의 뒤로 후광이 비치는 것 같은 건 기분 탓이겠지.





“앗, 에르히! 어떻게 한 거야?”





킬리안이 다시 아이들에게로 관심을 돌렸다.





에르히의 손바닥 위에 꽤 큼지막한 진녹색 불꽃이 타오르고 있었다.





“그냥 하니까 됐어.”

“우와! 우와아!”





폴짝폴짝 뛰며 탄성을 지르던 아이린이 에르히를 흉내 내며 자세를 잡았다.





“아이린도 할래.”

“킬…… 숙부님이 하신 것처럼 하면 돼.”





에르히가 의젓하게 조언했다.





“시엘리나가 스스로 힘을 조절할 수 있어야 소중한 사람을 지킬 수 있다고 했잖아.”





아이린에게 천천히 마나의 흐름을 보여 주던 킬리안이 멈칫했다.





‘시엘리나도 그런 말을…….’





하지만 그는 아이린의 낑낑대는 신음에 퍼뜩 정신을 차렸다.





“왜 아이린은 안 돼?”

“이 바보, 그렇게 힘을 주는 게 아니란 말이야.”





잔뜩 힘을 준 작은 손바닥에서 팟, 하고 분홍색 불꽃이 튀어 올랐다.





“어! 됐다!”





하지만 불꽃은 이내 형체 없이 사그라들었다.





불꽃을 피우고 함박웃음을 짓던 아이린이 분해서 발을 동동 굴렀다.





“아이린도 에르히처럼 잘할 수 있는데!”





그 순간, 티끌만 한 불꽃이 색을 바꿔 가며 크기를 키웠다.





“어? 장미처럼 빨간색이네?”

“보라색으로 변했어.”

“다시 분홍색이 됐어!”





신이 난 아이들과 달리 킬리안의 표정이 점점 어두워졌다.





‘색이 변한다는 건 마나의 흐름이 안정적이지 않다는 증거.’





그가 주먹을 몇 차례 쥐었다 펴며 망설였다.





원래 이럴 땐 스스로 통제 불능에 빠지기 전에 더 강한 마력으로 눌러 줘야 한다. 하지만 그랬다간 아이들의 트라우마를 자극할지도 모른다는 생각이 그를 지배했다.





‘제길, 이대로 두었다가 마나가 폭주하면 큰일이야.’





킬리안이 에르히를 불렀다.





“에르히, 네가 아이린을 도와줄 수 있겠니?”





에르히는 무언가 잘못되었음을 눈치채고 무겁게 고개를 끄덕였다.





“네 불꽃으로 아이린의 불꽃을 삼킨다고 상상해 보렴.”





에르히가 멈칫했다.





“그러다 아이린이 다치면?”

“마나는 네 의지로 다루는 거야. 넌 아이린을 절대 다치게 하지 않아.”





머리로는 이해했지만 그렇다고 두려움이 바로 사라지는 것은 아니었다.





“에르히, 어서…….”





킬리안이 머뭇거리는 에르히를 재촉하던 차였다.





“앗!”





아이린이 외마디 비명을 질렀다.





“아이린!”

“아이린!”





방금 전까지 위태롭게나마 형태를 유지하던 아이린의 마나 불꽃이 정신없이 흔들렸다.





“으윽, 에, 에르히…… 나 좀 도와……줘…….”





아이린의 어깻죽지에서 날개뼈가 으드득 소리를 내며 튀어나왔다.





47.





마치 봉인된 듯 사라졌던 마수의 기운이 마나 불꽃에 뒤섞였다.





“아이린.”





시엘리나가 그랬듯, 킬리안이 있는 힘껏 아이린을 끌어안았다.





“으윽…….”

“쉬이- 괜찮아. 곧 괜찮아질 거야.”





그는 주문처럼 같은 말을 되뇌며 조심스럽게 자신의 마나를 흘려보냈다.





‘적어도 마나의 폭주는 막아야 해.’





경련하듯 떨리던 아이린의 몸이 차츰 진정되기 시작했다.





‘벌써?’





킬리안은 팔에 힘을 풀어 아이린의 얼굴을 들여다보았다.





“아이린, 정신이 드니?”





조금 떨어진 곳에서 초조하게 지켜보던 에르히도 달려왔다.





“아이린, 괜찮아?”

“에르히…….”





두 남자가 배시시 웃는 아이린을 보며 가슴을 쓸어내리던 바로 그때, 시종들의 다급한 외침이 들렸다.





“마님!!”

“부인!!”





가브리엘과 하킨이 바닥에 축 늘어진 시엘리나를 안아 올리고 있었다.





* * *





시엘리나가 쓰러졌다는 전령을 받은 한스와 안나는 줄곧 현관 앞을 서성였다.





“공작 각하!”

“마님!”





킬리안과 시엘리나를 태운 말이 제일 먼저 도착했다.





“의사는 어디 있지?”





시엘리나를 안은 킬리안이 기사들의 도움을 받아 말에서 내렸다.





한스가 다급히 앞장섰다.





“마님의 침실에 주치의를 불러 놓았습니다.”





시엘리나의 얼굴을 본 안나가 두 손으로 자신의 입을 가렸다.





“세상에, 마님…… 대체 이게 어떻게 된 일인지…….”





아침에 저택을 떠날 때까지만 해도 장밋빛이었던 두 뺨은 시신이라고 해도 믿을 만큼 창백했다.





“안나, 아이들이 곧 도착할 거야. 아이들을 부탁해.”





킬리안을 쫓아 종종걸음으로 달리던 안나가 우뚝 멈췄다.





“예, 공작 각하.”





때마침 각각 아이린과 에르히를 태운 가브리엘과 하킨의 말이 달려 들어오는 것이 보였다.





“안나!”

“시엘리나는?”





아이들은 말이 다 멈추기도 전에 훌쩍 말에서 내려 안나에게 달려갔다.





“공자님, 공녀님.”





안나가 울먹이는 두 아이를 끌어안았다.





“안나, 시엘리나가 나 때문에 아파.”





안나의 품에 안긴 아이린이 결국 와앙 울음을 터트렸다.





“공녀님 때문이라뇨, 그런 말씀 마세요.”





눈물을 꾹 참고 있던 에르히도 소리 죽여 울었다.





안나는 아이린와 에르히의 눈물을 번갈아 닦아 주며 말했다.





“마님은 건강한 분이시니 별일 아닐 거예요.”





에르히가 소매로 눈가를 마구 문지르며 물었다.





“시엘리나는 지금 어디 있어?”

“공작 각하께서 침실로 모셔 가셨답니다. 의사에게 보이려고요.”

“의사?”

“예, 공자님. 공작가의 주치의는 유능한 자랍니다.”





아이린이 안나의 소매를 꽉 움켜잡았다.





“그 사람이 시엘리나를 낫게 해줄 수 있어?”

“그렇고 말고요.”





안나는 혼신의 힘을 다해 아이들을 달랬다.





“다 괜찮아질 거예요. 그러니 우리 함께 기도하면서 기다려요.”





하지만 아이들에게 해 주는 모든 말들은 안나 자신에게 하는 말이기도 했다.





‘만약 마님께 무슨 일이 생긴다면…….’

‘만약’이라는 단어를 떠올리는 것만으로도 눈앞이 캄캄해졌다.





* * *





공작가 주치의의 매끈한 미간에 깊은 주름이 졌다.





“으음…….”





그가 침대 위로 기울였던 몸을 일으키며 마침내 입을 열었다.





“혹시 마님께서 지병이 있으십니까?”





킬리안이 다급히 한스를 보았다.





한스가 고개를 저었다.





“대공가에서 전해 들은 바로는, 없소. 어렸을 적 잠시 두드러기를 앓으셨다고만 들었소.”





끙 하고 앓는 소리를 낸 주치의가 진찰 소견을 내놓았다.





“송구하오나 이번에도 기력이 쇠하셨다고밖에는 드릴 말씀이 없습니다.”





한스가 황당한 얼굴을 했다.





“그럴 리가…… 아침까지도 생기발랄하시던 분이 갑자기 기력이 쇠하실 이유가 뭐가 있단 말이오.”





지난번엔 그럴 만한 이유가 있었다.





‘그때는 공자, 공녀님이 본채에 숨어드시는 바람에 소란이 이만저만이 아니지 않았나.’





하지만 주치의도 한스와 같은 표정을 지었다.





“솔직히 말하면 저로서는 그 말을 믿기가 어려울 정도입니다.”

“뭐요?”





그는 한 술 더 떠 한스에게 의심의 눈초리를 보냈다.





“다 죽어가는 환자도 지금의 공작 부인보다는 생기가 느껴질 겁니다. 정말 아침까지 괜찮으셨단 말입니까? 공작 부인을 제대로 보고 있던 사람이 없는 것은 아니고요?”





난처해진 한스가 말이 없는 킬리안을 곁눈질했다.





‘각하께서는 대체 무슨 생각을 하시는 거지?’





그는 주치의의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 혼자 다른 세상에 빠져 있었다.





“어쨌든 기력을 회복할 수 있는 약을 지어 올리겠습니다. 지금으로선 그저 상태를 지켜봐야 합니다.”





주치의도 답답한 듯 한숨을 쉬었다.





* * *





한스가 떠나는 주치의를 배웅하기 위해 방을 나갔다.





혼자 남은 킬리안이 침대 끝에 걸터앉았다.





‘후광이 비친 건 착각이 아니었어.’





마치 마나 같은 하얀 빛무리가 시엘리나를 은은하게 감싸고 있는 걸 자신의 눈으로 똑똑히 보았다.





‘마나의 스펙트럼에 순흑과 순백의 마나 불꽃은 존재하지 않으니 착시라고 여겼을 뿐.’





창조신 크아누가 절대악과 절대선을 품은 힘만큼은 인간에게 허락하지 않았기 때문이다.





‘시엘리나, 당신을 감싸던 빛의 정체는 대체 뭐지?’





킬리안은 차디찬 그녀의 손끝을 살며시 잡아 쥐어 보았다.





역시나 마나의 흐름은 느낄 수 없었다.





‘마나를 압도하는 성스러운 힘…….’





그런 힘이 존재한다고 가정하지 않는 한, 시엘리나의 능력은 설명이 불가능했다.





‘그 빛은 당신이 그런 힘을 가졌다는 뜻인가?’





한때, 그녀가 공작가를 노리는 주술사의 꼭두각시일지 모른다고 의심을 한 적도 있었다.





하지만 주술에도 마나가 필요하다.





삿된 주술이든, 선한 주술이든 주술을 운용하는 근원에는 마나가 있다.





그렇기 때문에 뒤에서 그녀의 능력을 밝혀내기 위해 기울였던 노력은 전부 벽에 부딪혔던 것이다.





‘한스는 신의 기적이라고 했지만 난 기적을 믿지 않아.’





그가 잡고 있던 시엘리나의 손을 이불 위에 내려놓았다.





‘당신은 이제 다 괜찮을 거라고 말했지.’





아무것도 묻지 말라는 듯한 그 말에 그저 기대려고 했다.





오랫동안 자신을 괴롭혔던 족쇄로부터 자유로워지는 기분이 들었다.





그래서 애써 모른 척했다.





마음 한구석으로는 한스의 말처럼 시엘리나가 공작가에 온 것이 정해진 운명이라 믿고 싶었다.





그녀는 이 지긋지긋한 저주에서 우리를 구원해 주기 위해 신이 내린 선물이라고.





하지만 사실은 알고 있다. 신은 그렇게 자애로운 존재가 아님을.





‘그러니 나는 알아야겠어. 당신이 내게서 숨기고 싶어 하는 것까지 전부 말이야.’





칠흑의 어둠 속에 찾아온 당신이라는 빛을 누구에게도 빼앗기지 않도록.





“나는…… 당신을 원해.”





그리고 부디, 내가 당신을 원하는 것처럼 당신도 나를 원하기를 원한다.





깊숙이 감춰 두었던 본심을 입 밖으로 내뱉는 순간 킬리안의 심장이 튀어나올 듯 요동을 치기 시작했다.





여태 이 감정을 억눌러 왔던 것이 용하다는 생각이 들 정도였다.





‘당신이 어떤 비밀을 가졌든 상관없어.’





시엘리나는 여전히 미동조차 없이 미약한 숨만 내쉬고 있었다.





걱정스레 그녀를 바라보던 킬리안이 천천히 그녀의 위로 몸을 기울였다.





촉 소리와 함께 시엘리나의 이마에 그의 입술이 살포시 닿았다 떨어졌다.





「…….」





그는 문득 누군가의 시선을 느끼고 고개를 들었다.





천장에 그려진 발가벗은 천사가 히죽거리며 자신을 내려다보고 있었다.





‘쯧.’





민망함에 혀를 차며 입가를 쓸어내렸다.





때마침 문밖에서 안나가 저를 불렀다.





“공작 각하, 주치의에게서 약을 받아 왔습니다.”

“곧 나가겠다.”





킬리안은 마지막까지 애틋한 시선을 떼지 못하다 겨우 자리에서 일어났다.





* * *





아이린은 누군가 부스럭대는 소리에 눈을 떴다.





“에르히……?”





옷장 앞에 서 있던 에르히가 아이린의 침대맡으로 걸어왔다.





“미안. 다시 자도 돼. 아직 안나는 일어나지 않았어.”





아이린이 졸린 눈을 비비며 물었다.





“에르히는 왜 일찍 일어났어?”





그러자 에르히가 친절하게 아이린이 걷어찬 이불을 다시 목 끝까지 끌어올려 주며 말했다.





“잠깐…… 나갔다 오려고.”

“어딜?”





아이린이 눈을 번쩍 떴다.





이제 보니 에르히는 벌써 옷까지 챙겨 입은 상태였다.





“곧 파벨 선생님이랑 아나스타샤가 산책을 할 시간이야. 선생님께 물어볼 게 있어.”

“아이린도 같이 갈…….”

“안 돼.”





단호한 대답에 아이린은 입을 벌린 채 그대로 굳고 말았다.





“…….”

“…….”





평소 같으면 에르히가 당황하여 사과를 하거나, 자신을 달래줄 차례였다.





하지만 에르히는 다시 한번 혼자 가겠다는 뜻을 밀어붙였다.





“오늘은 나 혼자 갈 거니까 따라오지 마.”





혼자? 에르히 혼자? 나를 놔두고 혼자 가겠다고?





이런 건 처음 있는 일이었다.





“왜……?”





떨리는 목소리로 묻자, 한숨을 쉰 에르히가 걸음을 돌려 다시 아이린의 침대 쪽으로 다가왔다.





“아이린, 너도 사실 시엘리나가 왜 아픈지 알고 있지?”





에르히의 옷깃을 잡던 아이린이 멈칫했다.





“아이린이랑 에르히가 괴물이라서…….”





에르히가 고개 숙인 아이린의 뺨을 양손으로 꾹 누르며 들었다.





“우우우…….”

“어제처럼 멋대로 괴물로 변해 버리면 시엘리나가 또 아프고 말 거야. 시엘리나는 우리가 괴물인 걸 감춰 주고 있으니까.”





붕어 입이 된 아이린이 잠자코 고개를 끄덕였다.





“푸합.”





아이린의 뺨을 놓아준 에르히가 비장하게 말을 이었다.





“그러니까 우리가 노력해야 해.”

“어떻게?”





그걸 알면 당연히 괴물 같은 걸로 변하지 않을 것이다.





답답해진 아이린이 원망스럽게 물었다.





“아이린이 뭘 하면 되는데?”





아이린이 다급히 묻자, 에르히의 눈에 난감한 기색이 비쳤다.





“그걸…… 이제부터 알아내야지.”





아이린의 눈썹이 씰룩였다.





“넌 숙부님에게 마나 다루는 법을 다시 배워. 그동안 내가 어떻게든 방법을 찾아볼게.”





에르히가 짐짓 씩씩하게 말하며 돌아섰다.





“안나에겐 내가 파벨 선생님이랑 있다고 말해 줘.”





자신 있는 말투와는 다르게 문밖으로 나서는 에르히의 발뒤꿈치가 살짝 들려 있었다.





“치이…….”





어쩐지 못 미더운 뒷모습을 보며 아이린이 입술을 비죽였다.





48.





끼이익-





에르히가 온실 문을 열었다.





텅 빈 온실에 혼자 들어오니 왠지 맥이 빠졌다.





‘아이린이 깨지만 않았어도 파벨 선생님과 마주칠 수 있었는데.’





아이린과 실랑이를 하는 바람에 그를 놓쳐 버렸다.





‘여기서 기다리다 아나스타샤 소리가 들리면 나가 봐야지.’





무료하게 기다리다 칠판에 시엘리나의 이름을 썼다 지우기를 반복하던 에르히가 온실 귀퉁이에 놓여 있는 큼직한 화분을 발견했다. 이가 빠지고 색이 바랜 낡은 화분이었다.





‘빈 화분인가?’





흥미가 생긴 에르히가 다가가 화분 안을 들여다보았다.





“엇.”





에르히의 입에서 작은 탄성이 터졌다.





‘싹이 났어.’





잡초인지, 누군가 심은 꽃이나 나무인지 모르지만 연녹색 새싹이 흙 사이로 얼굴을 내밀고 있었다.





‘한 번…… 시험해 볼까?’





문득 떠오른 생각에 에르히가 꼴깍 마른 침을 삼켰다.





우선 등 뒤의 문을 확인했다. 정원사나 시종들은 함부로 온실 문을 열지 않았다.





알면서도 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.





별채에 살 때도 완전한 자신의 의지로 ‘시계’를 꺼내 본 적은 없었기에, 제법 큰 용기가 필요했다.





‘마나 불꽃을 피워 올리는 것처럼 하면 될 거야.’





망설이던 에르히가 화분 앞에 쪼그려 앉아 눈을 질끈 감았다.





오른손은 왼쪽 가슴에 얹고, 왼손은 펼쳐 화분 가까이 내밀었다.





금세 진녹색 마나가 손바닥 위를 일렁였다.





‘여기서 뭘 어떻게 해야…….’





감은 눈을 찌푸린 에르히가 천천히 심호흡을 했다.





그러자 돌연 가슴 아래가 울컥 죄는 고통이 찾아왔다.





“흡.”





실눈을 뜬 에르히는 흠칫 놀랐다.





‘됐다!’





검은 연기가 진녹색 마나를 휘감아 삼켰다.





괴물의 힘.





검은 연기는 분명 저와 아이린의 안에서 날뛰는 괴물이었다.





‘이제 여기서 시계를 꺼낼 수만 있으면…….’





에르히는 몇 번이나 제 눈앞에 튀어나왔던 검은 태엽 시계를 머릿속에 떠올렸다.





‘어서 나오란 말이야!’





에르히의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다.





하지만 괴물의 힘은 마나와 달리 흉폭하게 날뛰었다.





조금만 집중력이 흐트러지면 자신의 손을 빠져나가 자신을 집어삼킬 만큼 커질 것 같았다.





‘이러다가 나도 아이린처럼 폭주하게 되면 어떡하지?’





덜컥 겁이 났다.





시엘리나도 아직 깨어나지 않았는데 이대로 괴물이 되어 버리면?





‘그땐 정말 모두에게 들켜 버릴 거야.’





그렇게 되면 전부 끝이다.





커져 버린 두려움은 결국 에르히의 집중력을 앗아갔다.





“헉.”





검은 연기가 순식간에 에르히의 왼팔을 집어삼키고 어깨까지 올라왔다.





엉덩방아를 찧은 에르히가 주위를 두리번거렸다.





‘어, 어떡하지?’





검은 연기는 마치 살아 있는 생물처럼 에르히의 코앞에서 혀를 날름거렸다.





“저, 저리 가!”





에르히가 오른팔을 마구 휘저었다.





“흑…….”





눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.





자신이 직접 괴물의 힘을 끄집어낸 건 처음이라, 이런 일이 생길 줄은 꿈에도 몰랐다.





“시, 시엘리나…… 아이린…… 로예나…….”





잘난 척하지 말걸.





그냥 아이린과 함께 얌전히 시엘리나가 깨어나길 기다릴걸.





때늦은 후회는 아무 소용이 없었다.





스멀스멀 움직이던 검은 연기가 에르히의 목을 감았다.





“사, 삼촌…… 도와주세요…….”





절망한 에르히가 힘없이 흐느끼던 그때였다.





컹컹 하고 개 짖는 소리가 빠르게 가까워지더니, 벌컥 온실 문이 열렸다.





“컹! 컹컹! 컹!”

“아나스타샤!”





사나운 얼굴로 달려온 아나스타샤가 에르히에게로 곧장 달려들었다.





“아나스타샤! 나야!”





에르히는 아나스타샤를 피하지 못할 것을 직감하고 몸을 둥글게 말았다.





하지만 자신을 덮칠 것이라 생각했던 아나스타샤의 무게가 느껴지지 않았다.





‘어?’





에르히가 눈을 뜨고 고개를 돌렸다.





“아나스타……샤?”





아나스타샤는 검은 연기를 물어 제게서 뜯어내고 있었다.





“컹! 컹!”





몇 번의 거친 입질에 에르히의 팔이 자유로워졌다.





아나스타샤는 조각난 검은 연기를 땅에 패대기치더니, 와구와구 씹어 먹기 시작했다.





“아나스타샤…….”





에르히가 욱신거리는 몸을 일으켰다.





“아나스타샤!”





반동으로 닫혔던 문이 다시 열렸다.





“선생님…….”

“에르히?”





파벨은 아나스타샤를 쫓아오느라 숨이 턱까지 차 있었다.





“멍!”





흙 위를 뒹굴며 부른 배를 두드리던 아나스타샤가 파벨에게 달려갔다.





“아나스타샤, 왜 또…….”





아나스타샤를 쓰다듬던 파벨이 갑자기 아나스타샤의 털에 얼굴을 묻고 킁킁 냄새를 맡았다.





‘아, 혹시 괴물의 냄새가…….’





당황한 에르히가 팔을 들어 자신의 몸에 밴 냄새를 맡아 보았다.





아니나 다를까, 파벨이 벌떡 일어나 에르히 쪽으로 다가왔다.





“공자, 괜찮습니까? 다친 데는 없나요?”

“괘, 괜찮아요.”





에르히가 다급히 고개를 내저으며 뒷걸음질 쳤다.





“놀라게 해서 미안합니다.”





우뚝 멈춰 선 파벨이 걱정스러운 표정으로 물었다.





“정말 괜찮은가요?”

“네…….”





에르히의 상태를 제대로 확인할 수 없는 파벨은 답답한 마음에 애꿎은 지팡이 손잡이를 세게 움켜쥐었다.





“다치지 않았어요. 전혀요.”





불안해진 에르히가 재차 변명했다.





“멍! 멍멍!”





아나스타샤가 긴장한 에르히에게 다가와 친근하게 몸을 붙였다.





“아나스타냐…….”





에르히가 아나스타샤의 털을 쓰다듬어 주었다.





파벨이 조심스레 물었다.





“에르히 공자, 방금 전에 무슨 일이 일어났는지 설명해 줄 수 있습니까?”





에르히는 거짓말로 파벨을 완전히 속여 넘길 수 없을 거라고 생각했다.





“아나스타샤가…… 저한테 달라붙은 검은 연기를 먹어치웠어요.”





파벨의 얼굴이 경악으로 물들었다.





“에르히 공자! 그 검은 연기는 대체 어디서 나타났습니까? 누가 공자를 온실로 끌어들였습니까? 그런 거예요?”

“모, 모르겠어요.”





거짓말을 해 버렸다.





에르히가 아랫입술을 아프게 깨물었다.





‘선생님이 앞이 안 보여서 정말 다행이야.’





지금의 자신의 얼굴을 절대 들키고 싶지 않았다.





“자, 잠이 일찍 깨서 그냥 온실에 와 본 거예요. 화분…… 화분에 자란 새싹을 보려고요.”





에르히의 설명에도 파벨은 재차 물었다.





“검은 연기가 갑자기 나타났단 말입니까? 아무도 온실 주변을 어슬렁거리지도 않았고?”

“네, 정말 아무도 없었어요. 정말이에요.”





파벨이 긴 한숨을 내쉬었다.





“미안합니다. 공자를 다그치려던 게 아니었으니 오해하지 마십시오.”

“…….”

“저택으로 돌아가야 하지요? 함께 가서 제가 상황을 설명…….”

“선생님!”





에르히가 다급하게 파벨의 팔을 잡았다.





“비밀로 해 주세요.”





파벨이 난감해하며 물었다.





“이 일을 전부 말입니까?”

“네, 지금 시엘리나가 아파서…… 다들 걱정하고 있어요.”

“공작 부인께서 쓰러지셨다는 소식은 저도 들었습니다만…….”

“제발요.”





에르히는 원래 말수가 적은 아이였다.





‘놀라면 흥분하게 되니 말이 많아질 수 있긴 하지만…….’





파벨은 에르히의 말과 행동에서 설명하기 어려운 위화감을 느꼈다.





‘마치 자기 잘못을 감추려는 것처럼 구는 게 영 이상하다고 해야 할지.’





하지만 그는 이내 스스로를 납득시켰다.





에르히는 나이에 비해 조숙하고 생각이 깊은 아이이니 정말 걱정을 끼치기 싫은 것일 수도 있었다.





‘안 그래도 큰일을 겪었는데 괜히 나까지 몰아세울 필요는 없지.’





에르히는 초조하게 파벨의 입만 바라보고 있었다.





“일찍 나온 건 누구에게 이야기를 해두었습니까?”

“네? 네…… 아이린에게 말했어요.”

“그럼 모처럼 이렇게 만났는데 제 방에서 함께 아침 식사를 하는 게 어떨까요?”

“선생님 방에서요?”

“네, 시종에게 부탁하면 공자의 식사를 같이 준비하는 건 어렵지 않을 겁니다.”





파벨의 예상대로 에르히는 제안을 덥석 받아들였다.





“그럴게요.”

“멍!”





파벨이 먼저 온실을 나섰고, 아나스타샤가 그 뒤를 따랐다.





머뭇거리던 화분 쪽을 돌아본 에르히의 얼굴이 어두워졌다.





‘역시…….’





새싹이 돋아났던 자리엔 자신의 키만큼 자란 나무가 말라비틀어진 잎을 흩날리고 있었다.





* * *





비슷한 시각, 본채.





아이린이 시엘리나의 침실 앞에 섰다.





‘넌 숙부님께 마나 다루는 법을 다시 배워.’





얄밉긴 하지만 에르히의 말이 맞았다.





‘나도 에르히처럼 한 번에 성공했더라면 좋았을 텐데.’





그랬으면 지금쯤 평소처럼 시엘리나 무릎에 앉아서 그림을 그리고 있거나, 정원에 나가 눈사람을 만들었을 것이다.





‘미안해, 시엘리나…….’





방문 너머는 마치 아무도 없는 것처럼 조용했다.





시엘리나는 계속 자고 있는 걸까? 자면서도 아플까?





아이린은 문고리를 잡은 손에 힘을 주었다 얼른 풀고, 다시 또 꽉 잡았다 놓았다.





‘시엘리나가 아이린한테 화가 났으면 어떡하지…….’





한참 고민을 하고 있는 중에 뒤에서 저벅저벅 무거운 발소리가 들렸다.





“아이린.”

“어?”





아이린이 퍼뜩 고개를 뒤로 젖혔다.





까마득히 높은 곳에서 에르히와 똑같은 황금빛 눈동자가 저를 내려다보고 있었다.





“시엘리나를 보러 온 거니?”

“응, 아니, 네, 숙부님…….”





기어 들어가는 목소리로 대답을 하자, 저를 보던 킬리안의 눈이 약간 커졌다.





‘안나랑 에르히가 이제 이렇게 말해야 된댔는데…….’





킬리안이 아이린 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.





“그냥 삼촌이라고 불러주면 좋겠는데.”

“그래도 돼…… 돼요?”





고개를 끄덕인 킬리안이 아이린을 번쩍 안아 들며 일어났다.





“앗!”





아이린은 엉겁결에 킬리안의 목을 끌어안으며 물었다.





“삼촌도 시엘리나 보러 왔어요?”

“응.”





에르히 같은 짧은 대답에 아이린이 키들키들 웃었다.





아이린은 문득 손을 뻗어 톡톡 등을 한 번 두드려 보았다.





‘엄청 딱딱해. 시엘리나는 아이린처럼 말랑말랑한데.’





시엘리나에게 안겨 있을 때랑은 사뭇 다른 느낌이 신기했다.





49.





그러다 보니 어제의 기억이 불현듯 떠올랐다.





‘어제도 삼촌이 안아 줬네.’





너무 세게 껴안아서 처음엔 눈물이 찔끔 나왔지만 어쩐지 금방 괜찮아졌다.





삼촌의 마나는 태양을 닮은 색깔처럼 따뜻하고 포근했다.





‘날개가 나오다 멈췄어.’





이젠 시엘리나가 옆에 있지 않아도 그가 무섭지 않았다.





“내가 같이 들어가도 되겠니?”





아이린이 막 대답을 하려는데, 안쪽에서 방문이 열렸다.





“공작 각하, 공녀님.”





릴리였다.





킬리안과 아이린의 시선이 동시에 휘장이 드리워진 침대로 향했다.





“마님은…… 계속 주무시고 계세요.”





릴리가 울적하게 말하며 길을 터 주었다.





“저는 나가 있겠습니다.”





킬리안이 휘장을 걷었다.





“시엘리나…….”





혹시나 시엘리나가 깨어 있을까 기대를 하던 아이린이 침울하게 중얼거렸다.





“아이린 때문에…….”

“잠시 쉬고 있는 걸 거야.”





아이린이 킬리안을 빤히 쳐다보았다.





“난 그렇게 믿고 있거든.”





싱긋 미소를 지은 킬리안이 아이린을 안은 채 침대에 살짝 걸터앉았다.





“곧 깨어날 거야.”





다시 시엘리나를 물끄러미 바라보던 아이린이 물었다.





“그럼 다 쉬고 일어나면 다시 반짝거려?”





어색하게나마 아이린의 등을 두드려 주던 킬리안이 손을 멈췄다.





“반짝거려……?”





그의 중얼거림에 아이린이 의아한 듯 고개를 돌렸다.





“그게 무슨 뜻이지?”





아이린이 양손을 팔랑팔랑 흔들며 말했다.





“시엘리나가 반짝거리는 건 그냥 반짝거리는 건데…… 별처럼 하얗게 반짝반짝.”





멍하니 아이린의 말을 곱씹던 킬리안이 삼켰던 숨을 토해 냈다.





“지금은 어떻지?”

“지금?”





아이린이 대번에 시무룩해졌다.





“지금은…… 지금은…….”





아이린은 뭐라고 설명해야 할지 몰라 한참을 고민했다.





“조금 아픈 별 같아.”

“그렇군.”





둘은 한참 동안 말없이 시엘리나를 바라보았다.





“삼촌.”





아이린이 무언가 결심한 듯 킬리안을 불렀다.





“아이린 어제 그거, 다시 하고 싶어요. 또 실패할지도 모르지만…….”

“실패해도 괜찮아.”





킬리안이 자신의 가슴팍의 옷깃을 쥔 아이린의 손을 감싸 잡았다.





“성공할 때까지 같이 있어 줄 테니, 얼마든지.”





느릿하게 눈을 깜빡이던 아이린이 킬리안의 목을 와락 끌어안았다.





“시엘리나가 깼을 때 좋은 선물이 되겠군.”

“응!”





킬리안은 불안을 애써 털어 내며 자리에서 일어났다.





‘이렇게 다들 간절히 당신을 기다리고 있어.’





그러니 부디 어서 눈을 뜨기를.





지금 이 순간만큼은 제 품에 안긴 아이린의 체온이 유일한 위안처럼 느껴졌다.





* * *





각오가 달라져서일까.





아이린의 두 번째 훈련은 싱겁게 끝이 났다.





“돼, 됐다!”





아이린이 벚꽃 같은 작은 마나 불꽃이 맺힌 손바닥을 킬리안을 향해 뻗었다.





“삼촌, 이거 보세요!”

“아주 예쁘구나. 잘했다.”





킬리안은 자연스럽게 아이린의 머리를 쓰다듬었다.





“날이 추우니 이제 저택으로 돌아갈까?”

“응!”





아이린이 히죽 웃으며 킬리안의 손을 잡았다.





‘시엘리나가 얼른 일어나면 좋겠다. 이제 아이린도 에르히만큼 잘할 수 있는데.’





어쩌면 벌써 깨어나 저를 기다리고 있을지도 모른다는 생각에 걸음이 자꾸만 빨라졌다.





“어? 에르히다.”





연무장을 나서던 아이린이 갈랫길의 반대편을 가리켰다.





“파벨 요트리카……?”





에르히와 파벨을 본 킬리안의 눈썹이 슬쩍 들썩였다.





‘새벽녘에 그를 만나러 나갔다더니 지금까지 계속 같이 있던 건가?’





그가 별 이유 없이 불편해진 속내를 수습하는 사이, 파벨과 에르히가 저희 쪽으로 다가왔다.





“삼촌.”

“에르히.”





가까이서 에르히의 차림을 본 킬리안이 기함했다.





“에르히, 어디서 뭘 하다 왔길래…….”





킬리안의 말이 끝나기도 전에 에르히가 움찔하며 파벨 뒤로 몸을 숨겼다.





‘내가…… 다짜고짜 꾸짖는 것처럼 보였나?’





당황한 킬리안이 하던 말을 멈췄다.





그저 흙투성이가 된 에르히가 걱정이 되어 물은 것뿐이었는데, 아이를 겁먹게 하고 말았다.





“저를 도와 온실을 정리하느라 옷이 지저분해졌나 봅니다.”





킬리안이 파벨에게로 시선을 옮겼다.





“죄송합니다. 저택 사용인들에게 부탁을 할 수도 있었지만 교실을 함께 정리하는 것도 의미가 있을 것 같아 제가 청했습니다.”





두 아이의 시선이 킬리안과 파벨 사이를 바삐 오갔다.





“그대가 사과할 일은 아닌 것 같군.”





눈에 띄게 안도하는 에르히를 보니 어쩐지 말끝이 썼다.





“에르히 공자를 배웅해 드리려고 했는데 마침 공작 각하를 만났으니 전 이만 돌아가 보겠습니다.”





이어진 파벨의 말에 킬리안이 냉큼 고개를 끄덕였다.





“그렇게 해. 에르히는 내가 데려가도록 하지.”





하지만 아이린이 불쑥 파벨의 앞을 막아섰다.





“선생님, 선생님.”





파벨이 싱긋 웃으며 대꾸했다.





“네, 아이린 공녀.”

“저도 이제 마나 불꽃을 피울 수 있어요.”





아이린이 으쓱한 표정으로 에르히를 곁눈질했다.





“오, 벌써 방법을 익힌 건가요?”

“네! 삼촌이 가르쳐 줬거든요. 이것 좀 보세…… 요…….”





신이 나서 불꽃을 자랑하려던 아이린이 말끝을 흐렸다.





‘바보, 선생님은 볼 수 없는데…….’





파벨은 금세 상황을 이해했다.





“보이지는 않지만 전부 느낄 수 있답니다.”

“정말요?”

“네, 아이린 공녀처럼 발랄한 마나로군요. 무슨 색인가요?”

“분홍색! 아이린 머리색이랑 똑같아요.”





함박웃음을 짓던 아이린이 이내 다시 시무룩해졌다.





“시엘리나한테도 보여 주고 싶은데…….”





그러자 파벨이 말했다.





“저는 볼 수 없지만 공작 부인께 보여 드릴 방법은 있을 것 같네요.”





킬리안의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다.





대현자의 생각도 별다를 게 없지 않은가.





이미 공작가의 시종이 왕립 예술원의 화가를 모시러 수도로 출발한 터였다.





“이 펜던트를 보십시오, 공녀님.”





그러나 킬리안의 예상과 다르게 파벨은 자신의 목에 걸린 펜던트를 내보였다.





“어떤 사람의 마나를 담은 마정석입니다.”





속으로 ‘그럭저럭 고급스러운 자수정’이라는 평가를 내리던 킬리안이 흠칫했다.





“우와, 예쁘다…….”

“앗, 정말 안에서 마나가 움직이고 있네…….”





두 아이는 파벨의 펜던트를 구경하기 위해 앞다투어 까치발을 섰다.





파벨이 킬리안 쪽을 보며 말했다.





“리비에트 지방의 광산에서만 채굴되는 마정석입니다. 구하기 조금 어려울지 모르지만…….”

“카불 상단과 연이 있으니 구할 수 있을 것 같군.”





파벨이 수긍했다.





“과연, 카불 상단이라면 예전부터 리비에트 지방의 특산물을 독점하다시피 하고 있으니 충분히 가능하겠군요.”





킬리안이 아이들을 안심시켰다.





“최대한 빨리 구해다 주마.”





렘프리의 매제가 카불 상단의 간부라고 했지, 아마.





비난을 감수하며 평민과의 결혼을 허가해 준 것이 이렇게 이득으로 돌아올 줄은 그땐 몰랐다.





“공작 부인이 쾌차하시길 바라고 있겠습니다.”





파벨은 공손히 인사를 하고 발길을 돌렸다.





‘설원 통행증은 더 이상 조르지 않는 건가.’





만약 그에게 통행증을 발급해 준다면, 그 역시 언젠가 잘한 일이었다고 깨닫게 되는 날이 올까?





“삼촌, 시엘리나를 보러 가도 돼요?”

“아이린도 갈 거야!”





아이들의 재촉이 킬리안을 상념에서 깨웠다.





“누가 먼저 도착하는지 내기할래?”

“날아서 가면 안 돼!”

“쉿, 바보. 누가 날아서 간다는 거야.”

“시-작!”





늘 고요하기만 하던 정원이 아이들의 웃음과 비명 소리로 시끌시끌해졌다.





킬리안은 멀어지는 아이들의 뒷모습을 홀린 듯 바라보며 걸었다.





이 꿈처럼 아름다운 풍경에 시엘리나가 없다는 것만이 유일한 아쉬움이었다.





* * *





그날 밤.





킬리안은 밀린 업무를 처리하느라 밤까지 집무실을 떠나지 못했다.





똑. 똑. 똑.





이상한 노크 소리에 그가 고개를 들었다.





“한스?”





대답 없이 열린 문틈으로 파자마 차림의 두 아이가 빼꼼 고개를 들이밀었다.





“들어오렴.”





킬리안은 미련 없이 펜을 놓고 자리에서 일어났다.





‘베개?’





각자 자기 몸통만 한 베개를 껴안은 아이들이 낑낑거리며 들어왔다.





킬리안이 두 아이에게서 베개를 받아들며 물었다.





“잠이 오지 않아서 온 거니?”





아이들이 동시에 대답했다.





“안나가 삼촌한테 허락받아야 한대서…….”

“시엘리나 옆에서 자고 싶어요.”





오후에 다녀간 주치의는 시엘리나의 몸 상태가 좋아지고 있다고 강조했다.





‘공작 부인께서는 분명히 회복 중이십니다. 어제에 비해 혈색도 좋고 맥도 강해졌습니다. 정말입니다.’





킬리안은 대답을 망설였다.





‘아이들이 가까이 있는 게 시엘리나의 회복을 방해하는 건 아닌가?’





하지만 의심만으로 아이들을 그녀에게서 떼어 놓는 건 아이들에게 너무 가혹한 짓이었다.





‘만약 그렇다고 해도 그녀 역시 아이들과 함께 있는 걸 택하겠지.’





킬리안은 직접 아이들을 데리고 시엘리나의 침실로 향했다.





50.





“공작 각하.”

“각하.”





시엘리나의 곁을 지키던 릴리와 안나가 황급히 자리에서 일어났다.





“내가 왼쪽…….”

“쉿.”





아이들은 알아서 살금살금 침대 위에 올라가 시엘리나의 양옆에 나란히 누웠다.





“두 사람 다 가서 쉬어. 오늘 밤엔 내가 곁을 지키지.”





순간 안나와 릴리가 당황스러운 시선을 교환했지만, 안나는 곧 허리를 숙여 인사한 뒤 얼른 릴리의 등을 떠밀며 걸음을 옮겼다.





“예, 공작 각하. 필요한 게 있으시면 언제든 부르십시오.”





릴리도 엉거주춤 허리를 숙였다.





“가, 감사합니다, 공작 각하…….”





두 사람이 나간 방엔 도롱도롱 아이들의 코 고는 소리만이 울렸다.





킬리안은 잠든 세 사람의 이마에 차례로 입을 맞춘 뒤 침대 옆 의자에 자리를 잡고 앉아 눈을 감았다.





그에겐 그 어느 때보다 길게 느껴진 하루가 그렇게 지나가고 있었다.





* * *





눈을 뜨자 천사가 나팔을 부는 천장화가 보였다.





‘빙의 첫날로 돌아간 것 같네.’





하지만 빙의 첫날이 아닌 건 확실했다.





‘어쩐지 숨 쉬기가 답답하다 했더니만…….’





나는 내 배와 가슴에 얹어진 작은 발들을 살며시 들어 옆으로 내려놓았다.





‘잠버릇은 누굴 닮아서 이렇게 고약한 건지, 원.’





소리 없이 웃으며 고개를 돌린 순간이었다.





‘킬리안?’





침대 옆 의자에 앉아 있는 킬리안을 뒤늦게 발견했다.





비스듬히 꺾인 고개가 무척이나 불편해 보였다.





‘설마 밤새 저기 앉아 있던 건 아니겠지.’





나는 꽤 깊이 잠든 세 명의 얼굴을 한 명씩 구경하며, 기절 직전의 기억을 돌이켰다.





‘아이린이 폭주 직전까지 갔던 걸 봤는데 다행히 직전에 멈췄나 보네.’





그 전부터 몸이 조금 이상하다는 자각은 있었다.





그래서 권능을 쓰는 걸 자제하려던 차에 아이린의 상태가 불안정해졌고, 어쩔 수 없이 남은 힘을 전부 짜냈다.





‘아이린보다 내가 먼저 폭주했지.’





킬리안이 아이린을 끌어안는 걸 보자 긴장이 풀려 그대로 기절했던 것 같다.





‘충전식 배터리라고 우스갯소리를 한 적은 있지만…….’





신성력이 방전되었다고 기능이 완전히 멈춰 버릴 줄은 꿈에도 몰랐다.





나는 시험 삼아 조심스럽게 신성력을 끌어내 보았다.





손바닥에 하얀 빛무리가 모였다.





‘잠을 자면 충전되는 시스템인 거야?’





그러고 보니 하비나도 신성력이 모자랄 때 ‘잠을 잔다’고 하고 한동안 여신상에 깃들어 있었지.





늦은 감이 좀 있지만, 이제 와서 하비나가 했던 말 하나가 마음에 걸렸다.





‘시간이 없다는 건 무슨 뜻이었을까?’





신성력에 정해진 양이 있어서 시간이 지날수록 서서히 고갈된다는 해석도 충분히 가능했다.





‘혹시 모르니 앞으로는 신성력 사용을 조심하는 게 좋겠어.’





어쨌든 이번 일로 큰 교훈을 얻은 셈이었다.





“시엘리나……?”





콱 잠긴 낮은 목소리에 고개를 돌리기도 전에, 눈앞이 어두워졌다.





“읍.”





식겁한 나의 외침은 킬리안의 단단한 가슴팍에 막혀 소리가 되지 못했다.





“하아…….”





길고 깊은 탄식이 정수리 위로 떨어졌다.





커다란 몸이 사시나무처럼 떨리는 것이 느껴져서, 나는 차마 그를 밀어내지 못하고 가만히 있었다.





* * *





킬리안은 시작에 불과했다.





“시엘리나다…… 시엘리나…… 시엘리나…… 헤헷.”





비글인가, 사람인가.





아이린은 침대 위를 깡충깡충 뛰어다니랴, 내 뺨에 뺨을 비비랴, 정신없이 바빴다.





“안아 줘, 안아 줘, 안아 줘.”

“푸핫, 아이린…….”





나는 내 목에 매달린 아이린의 무게를 이기지 못하고 뒤로 벌러덩 넘어지듯 누웠다.





“고, 공녀님, 마님께서는 아직 몸이…….”





사색이 된 안나가 약 쟁반을 든 손을 부들부들 떨었다.





“난 정말 괜찮아, 안나.”





안절부절못하는 안나를 진정시키는데, 이번엔 방 한구석에서 흐느끼는 소리가 들렸다.





“흑…….”





눈 밑이 시커메진 릴리였다.





“릴리, 넌 또 왜 울고 그러니.”

“크응! 킁!”





릴리는 손수건이 날아가도록 코를 팽팽 풀더니, 눈물이 그렁그렁한 눈으로 원망을 쏟아 냈다.





“마님은 진짜, 흑…… 사람을 죽을 만큼 걱정시켜 놓고, 흑…… 그렇게 태평하게…… 진짜…… 흑, 흐윽…… 그러시는 거 아니에요…… 어흑…….”





허…….





‘다들 왜 이래?’





설마 여태껏 남발한 신성력의 나비 효과인 건 아니겠지.





“아이고, 흐윽…… 내가 이러다 내 명에 못 살지, 흑…….”





릴리의 속풀이는 K-그랜마가 빙의했나 싶은 수준까지 치달았다.





‘적당히 좀 해라…….’





오버 좀 하지 말라고 핀잔을 주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 말 한마디 잘못했다간 비수가 날아올 분위기라 그냥 입을 다물기로 했다.





“마님, 일단 약부터 드시지요. 곧 주치의가 도착할 겁니다.”





한스의 지적에 안나가 얼른 내 앞으로 녹갈색 약이 담긴 컵을 내밀었다.





자는 동안 이런 게 내 입 속으로 들어갔던 건가…….





대체 뭘 넣고 끓인 약인지 묻기도 무서운 비주얼이었다.





“이제 약은 안 먹어도…….”

“시엘리나.”





말없이 자리를 지키던 킬리안이 근엄하게 내 이름을 불렀다.





훌쩍이던 릴리가 흠칫 코를 삼켰다.





고요해진 방 안에서 모두의 시선이 내 입을 향했다.





‘알겠다고! 먹으면 되잖아, 먹으면!’





나는 내적 비명을 한 번 지르며 일어나, 울며 겨자 먹기로 약액을 단번에 입 안에 털어 넣었다.





“우욱.”





살다 처음 맡아 보는 괴상한 냄새에 비위가 뒤집혔다.





“시엘리나! 여기, 사탕!”





아이린이 꾹 닫은 내 입술 사이로 커다란 꿀 사탕을 밀어 넣었다.





“후우…….”





혀가 마비될 정도로 단 사탕을 한참 동안 굴리고 나서야 겨우 숨이 쉬어졌다.





‘그나저나 누구 하나가 빠진 것 같은데?’





아까부터 한쪽 어깨가 허전했다.





‘맞다, 에르히.’





나는 혼미해진 정신을 수습하며 주변을 둘러보았다.





침대 제일 귀퉁이에 웅크려 앉은 에르히가 그제야 눈에 들어왔다.





어디 아픈가?





“에르히, 이리 와 보렴.”





나는 당연한 듯 양팔을 벌리고 에르히를 기다렸다.





‘아이린 혼자 안기면 이젠 은근히 허전하다니까?’





다른 건 몰라도, 보송보송한 아이들을 품에 안았을 때의 안정감, 충족감만큼은 언제까지나 그리울 것 같았다.





“에르히……?”





와락 달려들 에르히를 기대하며 눈을 감았던 나는 기다리다 못해 눈을 떴다.





“…….”





몸을 반쯤 일으킨 채 머뭇거리던 에르히가 내 눈을 피해 고개를 틀었다.





“에르히, 왜…….”

“오지 마!”





에르히는 경기하듯 자리에서 튀어 오르더니, 그대로 침대를 내려가 문을 열고 뛰쳐나갔다.





당황한 건 나뿐만이 아니었다.





“에르히?”

“공자님……?”

“공자님!”

“에르히…….”





갑작스러운 상황에 안나와 한스도 우왕좌왕하며 서로 시선을 교환했다.





‘우선 내가 쫓아가 봐야…….’





에르히를 따라나서려 황급히 침대에서 발을 내리던 차였다.





킬리안의 손이 내 어깨를 지그시 눌렀다.





“내가 따라가 보지.”

“하지만…….”





킬리안의 흔들림 없는 시선은 그 어떤 말보다 설득력이 있었다.





“알겠어요.”





그는 내가 도로 침대 위에 발을 올리고 나서야 내 어깨에 올린 손을 거두고 방을 나섰다.





“에르히 이상해…….”





아이린도 전혀 짚이는 구석이 없는 듯했다.





‘대체 왜 저러는 거지?’





나는 아이린을 꼭 끌어안으며 불안을 달랬다.





* * *





철컥-





서재로 도망쳐 온 에르히가 문을 잠갔다.





‘도망쳐 버렸어…….’





시엘리나의 눈을 보는 순간 너무 놀라서 저도 모르게 저질러 버린 일이었다.





‘그래도 시엘리나가 무사히 깨어났어.’





뒤늦은 안도가 찾아왔다.





‘나 때문에 더 아프지 않아서 정말 다행이야.’





어젯밤엔 걱정이 되어 잠을 설쳤다.





검은 연기에 목을 졸리던 순간이 자꾸만 떠올랐기 때문이다.





자신이 잠든 사이 검은 연기가 시엘리나를 괴롭힐까 봐 두려웠다.





‘내 마음대로 되지 않았어. 마치 살아 있는 것처럼 멋대로 움직였어.’





괴물의 힘을 마나처럼 손쉽게 다룰 수 있다고 생각했던 건 큰 착각이었다. 그런 위험한 힘은 함부로 끌어내서는 안 되는 거였다.





‘멍청이, 멍청이, 멍청이!’





머리를 쥐어뜯던 에르히가 문득 고개를 들었다.





‘어쩌면 오늘은 없어졌을지도 몰라. 시엘리나도 자고 일어나서 괜찮아졌으니까 나도…….’





떨리는 손으로 목 끝까지 채운 파자마 단추를 풀었다.





마른침을 꼴깍꼴깍 몇 번이나 삼키고 나서야 턱을 당겨 파자마 안을 들여다보았다.





헛된 기대는 금방 무너졌다.





심장이 있는 위치 주변으로 울룩불룩 튀어나온 검은 핏줄은 어제보다 더 색이 진해진 것 같았다.





‘이, 이제 어떻게 되는 거지…….’





에르히가 파들거리는 아랫입술을 아프게 깨물었다.





한순간의 잘못된 판단이 이렇게 끔찍한 결과를 가져올 줄 알았더라면.





그때, 묵직한 발소리가 서재 문 앞에서 멈췄다.





똑똑-





노크 소리에 놀란 에르히가 헐레벌떡 파자마 셔츠의 단추를 잠그고 젖은 눈가를 훔쳤다,





“에르히, 안에 있니?”





에르히는 시엘리나가 아니라는 사실에 일단 안도했다.





“네, 삼촌.”





시엘리나만큼은 절대로 실망시키고 싶지 않았다.





* * *





서재 문 안쪽에서 책이 떨어지는 소리, 책장을 넘기는 소리, 다급한 발걸음 소리가 부산하게 들렸다.





“죄송해요, 삼촌. 문이 잠겨 있는 줄 몰랐……어요.”





에르히가 사과를 하며 문을 열었다.





“괜찮아.”





킬리안이 천천히 서재 안으로 들어섰다.





책상 위에 부자연스럽게 놓여 있는 책 한 권이 제일 먼저 눈에 들어왔다.





51.





“책을 보고 있었니?”

“네? 네…….”





웅얼거리며 대답한 에르히가 시선을 내리깔았다.





킬리안은 그 참에 에르히를 꼼꼼하게 살폈다.





식은땀이 축축하게 밴 목덜미와 어긋나게 채워진 셔츠 단추, 가만히 있지 못하고 쉴 새 없이 꼼지락거리는 손가락이 전부 에르히의 서툰 거짓말을 드러내고 있었다.





아이가 이렇게까지 절박하게 감추는 비밀이 대체 뭘까.





궁금했지만 지금은 벼랑 끝에 선 아이를 몰아세우면 안 될 것 같았다.





“무슨 책?”





킬리안의 여상한 질문에 에르히가 퍼뜩 고개를 들었다.





“어, 그게…… 검술 교본…….”

“검술 교본?”





에르히가 부끄러운 듯 작게 고개를 끄덕였다.





‘그러고 보니 <황실 검술 초식의 이해>를 닳도록 읽는다고 했었지.’





킬리안이 물었다.





“책으로만 보는 것 말고 검을 직접 배우고 싶지는 않니?”





에르히의 눈이 느릿하게 깜빡였다.





“검을…… 배울 수 있어요?”

“나도 네 나이 정도부터 검을 배웠단다.”





킬리안이 저를 올려다보는 에르히의 머리를 부드럽게 헝클었다.





“네가 배우고 싶다면 가르쳐 줄 기사를 붙여 주마. 렘프리도 너를 위해서라면 기꺼이 시간을 내줄 거다.”





에르히의 어깨가 조금 처졌다.





“내 욕심 같아선 내가 직접 가르치고 싶지만…….”

“삼촌이 가르쳐 줄 수 있어요?”





킬리안이 손을 멈췄다.





“물론 네가 원한다면 당연히.”





그의 눈치를 보던 에르히의 표정이 사뭇 밝아졌다.





‘나에게 배우는 건 꺼릴 거라고 생각했는데 오해였나.’





킬리안은 벅찬 감동을 애써 누르며 말했다.





“마나를 능숙하게 다룰 줄 알면 검은 금방 늘 거야. 기본 초식을 익히고 나면 그 다음은 마나로 검기를 강화하는 걸 배우게 된단다.”





마나의 사용 능력을 강조한 건, 마나 다루는 법을 쉽게 배운 에르히의 자신감을 북돋아 주려는 계산이었다.





하지만 에르히의 반응은 킬리안의 예상과 정반대로 흘러갔다.





“검을 배울 때 마나를 사용해야 하는 거라면…… 안 할래요. 검은 배우지 않을래요.”





에르히가 울먹이며 중얼거렸다.





‘왜 겁을 먹은 거지?’





킬리안이 황급히 한쪽 무릎을 꿇으며 자세를 낮췄다.





“에르히, 나를 보렴.”

“시, 싫어요.”





어깨를 잡힌 에르히가 고개를 세차게 흔들었다.





“이제 마나는 쓸 수 없어요. 쓰지 않을 거예요…….”





킬리안이 결심을 한 듯 물었다.





“에르히, 어제 온실에서 무슨 일이 있었지?”





꺼림칙한 직감은 대체로 틀리는 법이 없었고, 이번 역시 마찬가지였다.





“아, 아무 일도 없었어요!”





큰 소리를 지른 에르히가 제풀에 놀라 자기 입을 틀어막았다.





“쉬이-”





킬리안이 에르히의 어깨를 잡은 손을 놓았다.





그리고 어긋나게 잠긴 에르히의 셔츠 단추를 하나씩 풀던 차였다.





“…….”





에르히의 가슴께에 닿은 그의 눈이 충격으로 일그러졌다.





에르히가 가쁜 숨을 몰아쉴 때마다, 앙상한 나뭇가지처럼 퍼진 검은 혈관이 함께 맥동했다.





절망한 에르히의 팔이 힘없이 툭 떨어졌다.





“흑…….”





흐느끼던 에르히가 입을 열었다.





“제가 괴물을 불러냈어요…… 그러면 안 되는 거였는데, 마나처럼 다룰 수 있을 줄 알고…… 잘못했어요…… 잘못했…… 흡.”





킬리안의 손이 심장 부근에 닿자, 에르히가 흠칫 몸을 떨었다.





“아프진 않니?”





에르히는 고개를 저었다.





“하아…….”





킬리안은 긴 숨을 토해 냈다. 안도의 한숨이었다.





“아프지 않다니 다행이구나. 지금은 그거면 됐어.”





그렇게 말한 킬리안이 에르히의 단추를 다시 잠그기 시작했다.





고개를 숙인 에르히가 작게 웅얼거렸다.





“괴물이 저를 잡아먹으면 어떡해요……?”





킬리안이 에르히의 턱을 받쳐 똑바로 눈을 맞췄다.





“내가 그렇게 두지 않아.”

“하지만…….”

“내 모든 걸 걸고 맹세하마. 앞으로 이 생명이 다할 때까지 너와 아이린을 내 손으로 지키겠다고.”





에르히의 눈이 다시 젖어 들었다.





“제가 괴물로 변해도요?”

“그래.”

“삼촌을 또 공격해도요?”

“그래.”

“괴물이 된 제가 다른 사람들까지 다치게 하거나 아프게 하면요?”





킬리안이 대답 대신 옅은 미소를 지었다.





“에르히, 하나만 약속해 주겠니?”





에르히가 고개를 끄덕였다.





“이제부터 불안해질 땐 오늘처럼 숨지 말고 날 찾아오는 거다.”

“불안해질 땐 삼촌한테…….”

“약속할 수 있겠니?”





에르히로선 꿈만 같은 제안이었다.





“대신…… 시엘리나에겐 비밀로 해 주세요. 시엘리나가 걱정하는 건 정말 싫어요…….”





킬리안은 조금 망설이다 대답했다.





“그래, 비밀로 해 주마.”





썩 내키지 않았지만 에르히의 눈빛이 너무 간절해 차마 거절할 수가 없었다.





“다행이다…….”





에르히는 입가에 힘없는 미소가 번졌다.





“고맙습니다, 삼촌…….”





킬리안은 자신에게 슬쩍 기대 오는 아이를 안아 다독여 주었다.





하지만 느긋한 손과 달리, 그의 머릿속은 빠르게 움직이고 있었다.





‘그 표식은 대체 뭐지?’





에르히는 스스로 괴물을 불러냈다고 했다.





에르히가 말하는 괴물은 마수를 말하는 것이겠지만 표식에서 삿된 기운은 전혀 느껴지지 않았다.





만약 저주의 표식이었다면 가문의 비망록에 관련 기록이 남아 있었을 것이다.





저주의 표식이 아니라면 다른 가능성은 무엇이 있을까.





‘드래곤의 표식.’





문득 떠오른 생각에 킬리안은 픽 웃음을 터트렸다.





‘시엘리나가 마수의 모습을 한 아이들을 드래곤으로 착각한 적이 있었지.’





그게 기억에 남아 있는 탓에 뜬금없이 드래곤의 표식이 연상된 모양이었다.





드래곤은 눈보라와 함께 멸족했다.





그나마 남아 있던 둥지의 흔적마저도 눈에 파묻혀 사람들의 기억 속에서 잊힌 지 오래였다.





‘고대의 표식에 대해 잘 알 만한 사람을…….’





파벨 요트리카의 이름을 떠올리고 만 킬리안은 거기서 그냥 생각을 멈췄다.





* * *





내 기대와 달리 킬리안은 혼자 돌아왔다.





‘에르히는 왜 같이 오지 않았지?’





그를 발견한 아이린이 냉큼 침대에서 내려가 그에게 달려갔다.





내게 마나 불꽃을 보여 주지 못해 답답해하던 참이었다.





“삼촌! 나 시엘리나에게 마나 불꽃을 보여 주고 싶은데…….”





킬리안이 정색을 하면 어쩌나 걱정을 하는 찰나, 그가 허리를 숙여 아이린의 귀에 무언가를 속삭였다.





“아, 맞다.”





그의 말을 들은 아이린이 히죽 미소를 지으며 혼잣말을 중얼거렸다.





“파벨 선생님의 목걸이처럼 만들어서 선물……합.”





그러던 아이린은 내가 자기를 보고 있다는 걸 뒤늦게 깨닫고 깜짝 놀라며 입을 막았다.





그러자 킬리안이 티 나게 자리를 바꿔 내 시야에서 아이린을 가렸다.





‘날 빼놓고 무슨 작당 모의를 하기에 저래……?’





그 후로도 꼭 붙어 한참 동안 귓속말을 주고받는 둘의 모습이 퍽 자연스러웠다.





마침내 비밀스런 대화를 끝낸 아이린이 흥겹게 만세를 불렀다.





“아이린이 에르히한테도 알려줄래!”





킬리안이 아이린의 머리를 쓰다듬으며 물었다.





“에르히는 서재에 있는데 혼자 갈 수 있겠니?”

“응!”





내 옆에 껌딱지처럼 붙어 있던 아이린이 뒤도 돌아보지 않고 뛰어나갔다.





잠들어 있던 사이에 해가 서쪽에서 떴나?





“아이들이랑 많이 친해졌네요?”





킬리안이 말없이 미소를 머금었다.





‘마침 권능 사용을 자제해 볼까 하던 참이었는데 잘됐네.’





방전이 될 만큼 신성력을 쏟아부은 보람이 있었다.





“에르히는 어떻게 된 거예요?”

“아, 별일 아니었어.”





걱정스런 질문에 대수롭지 않은 대답이 돌아왔다.





“아무 일도 없는데 에르히가 날 피할 리가 없잖아요.”

“사람들 시선 때문에 쑥스러웠던 게 아닐까? 나도 어렸을 때 그랬던 기억이 나는군.”





나는 코웃음을 쳤다.





“에르히가 나랑 포옹하는 걸 쑥스러워 한다고요? 하루 사이에 갑자기?”





킬리안이 더는 할 말이 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.





“아이들은 하루가 다르게 크는 법이야, 시엘리나.”





너무 말도 안 되는 소리라 반박할 말이 바로 떠오르지 않았다.





“이젠 정말 몸은 괜찮은 건가?”





그는 대놓고 말을 돌렸다.





이쯤 되면 에르히마저 내 뒤에서 킬리안과 둘만의 비밀을 만든 것이 분명했다.





‘하긴, 에르히는 남자아이니까 그럴 수도 있나?’





나보다 삼촌인 킬리안과 더 잘 통하는 부분이 있을지도 모른다는 생각이 문득 들었다.





흥.





“그냥 좀 피곤했을 뿐이에요.”





나는 서운함이 배어나지 않게 조심하며 태연하게 대꾸했다.





“걱정했어.”





무뚝뚝하게 뱉은 말과 다르게, 나를 바라보는 눈빛은 어쩐지 흐물흐물 녹아내리고 있었다.





‘왜 저래?’





왜 쓸데없이 나한테 멜로 눈깔 공격을 시전하시냔 말입니다.





‘이것 때문에라도 신성력은 자제해야…….’





속으로 투덜대는 와중에 눈이 딱 마주쳤다.





‘뭐, 뭐야.’





눈을 피할 새도 없이 쿵 하고 심장이 내려앉았다.





‘미쳤나 봐.’





일종의 조건 반사였다.





내가 왜 <누나의 남자를 빼앗아 버렸다> 같은 제목의 막장 소설을 펼쳤는지 그 이유가 오랜만에 떠올랐다.





‘표지 일러스트.’





시온을 바라보던 킬리안의 애틋한 눈빛이 완벽한 내 취향이었으니까.





그만 봐라, 그만 좀 봐…….





내가 이 파괴적인 눈싸움을 어서 끝내야 한다고 생각하면서도 먼저 눈을 떼기를 주저하던, 그때였다.





“읏.”





갑자기 찌릿한 두통이 찾아왔다.





“시엘리나!”





달려와 나를 들여다보는 킬리안의 얼굴이 뿌옇게 일렁였다.





“베르칸…….”





나는 날숨과 함께 낯선 이름 하나를 뱉어 냈다.





52.





‘이, 이게 뭐야…….’





마치 나의 의지가 아닌 것 같은 기묘한 감각에 소름이 돋았다.





흐릿한 시야에 혼란스러워하는 킬리안의 황금빛 눈동자만이 또렷하게 보였다.





“당신 지금 베르칸이라고…….”





킬리안이 내 어깨를 아플 만큼 세게 감싸 쥐었다.





‘베르칸…… 베르칸…….’





그리운 감촉에 왈칵 눈물이 쏟아졌다.





하지만 내 뺨을 타고 흐르는 눈물은 내가 흘리는 눈물이 아니었다. 그리움 역시 내 감정일 리 없었다.





‘이게 대체 뭐냐고!’





나는 갈급히 그의 팔을 움켜잡으며 그를 올려다보았다.





“키, 킬리안, 이건 내가 아니라…….”





그 순간, 온몸의 피가 차갑게 식어 내리는 감각이 뇌리를 스쳤다.





[계약을 발설한 자는 존재의 소멸로서 그 대가를 치른다.]





나는 가까스로 뒷말을 삼켰다.





‘하비나.’





이런 짓을 벌일 수 있는 사람은 하비나밖에 없다.





“미안해요. 자는 동안 꾼 꿈이 떠올라서 그만 이런 추태를…….”





정신을 차리고 상황을 수습하려는데, 킬리안이 놀란 눈으로 나를 보았다.





“신기한 우연이 다 있군.”

“뭐가요?”





그가 얼떨떨해하며 중얼거렸다.





“나 역시 얼마 전에 꿈에서 베르칸이란 이름을 들어서 말이야.”

“베르칸이 대체 누군데요?”





나는 긴장한 입술을 말아 물었다.





“글쎄, 내가 아는 베르칸은 내 선조인 초대 공작 베르칸 사이프리드뿐이라.”





베르칸…… 사이프리드?





이번엔 킬리안이 물었다.





“당신이 꿈에서 보았다는 베르칸은 어떤 사람이었지?”





나는 그의 질문에 아무런 대답도 할 수 없었다.





* * *





그로부터 며칠이 지났다.





드디어 일상으로 돌아가도 좋다는 주치의의 허락이 떨어졌다.





강제 침대 생활에 지쳐 병이 나기 일보 직전이었다.





나는 제일 먼저 한스를 찾았다.





초대 공작 베르칸 사이프리드에 대해 알고 싶어서였다.





“선조들의 초상화를 따로 모아 둔 방이 있단 말이야?”

“예, 다른 그림들도 몇 점 섞여 있지만 초상화가 대부분이지요.”





한스는 내가 드나들 일이 없는 저택의 꼭대기 층으로 나를 안내했다.





“들어가시지요.”





커튼이 드리워진 어두운 방 안에 크고 작은 초상화가 빼곡히 보관되어 있었다.





‘말 그대로 초상화 방이네.’





한스가 불을 밝히며 말했다.





“원래 대부분 복도에 걸려 있었는데 작년에 대대적으로 벽지를 교체하느라 전부 이곳으로 옮겨 놓았습니다.”





앞장선 한스의 발걸음이 검은 천이 씌워진 커다란 액자 앞에 멈췄다.





“아마 이게 초대 공작 각하의 초상화일 겁니다.”





그가 검은 천을 벗겼다.





베르칸 사이프리드의 초상화는 그야말로 어디서나 볼 법한 평범한 초상화였다.





그림뿐만 아니라 사람도 평범했다.





‘킬리안이랑 약간 닮은 것 같기도 하고.’





그것이 베르칸 사이프리드에 대한 인상의 전부였다.





“초대 공작께서는 안다스 제국의 개국 영웅 중 한 분이십니다. 초대 황제께서 직접 공작위와 지금의 공작령을 하사하셨습니다.”





사이프리드 가의 충성스러운 하인인 한스는 목청을 높여 그의 영웅담을 읊기 시작했다,





“제국 최강의 마력 보유자이자, 마검의 주인으로도 명성을 떨치셨지만 그런 칭호들도 초대 공작의 별칭이 되기엔 모자랐지요.”

“그땐 설원이 푸른 대지였을 테니 ‘제국의 방패’는 아니었을 테고…….”

“오오, 매우 합당한 추론이십니다.”





한스는 내가 가문의 선조에게 흥미를 보인다는 사실이 못내 기쁜 듯, 입이 귀에 걸렸다.





“커흠.”





그가 평소답지 않게 거만한 헛기침을 하며 입을 열었다.





“초대 공작께서는 ‘드래곤 정복자’라는 영광스러운 별칭을 얻으셨습니다.”





여기서도 드래곤은 환상의 동물인 거 아니었어?





릴리는 분명 드래곤이 상상의 동물이라고 못을 박았다.





“드래곤이 실존하긴 해……?”





나는 질문을 던져 놓고 움찔했다.





찰나지만 한스의 눈에 불쾌한 빛이 스쳤기 때문이다.





하지만 그는 이내 평소의 인자한 얼굴을 되찾았다.





“제국의 영토가 크다 보니 지역마다 기억하는 역사가 조금씩 달라지기 마련이지요.”





드래곤의 실존은 북부에서만 통용되는 믿음인 모양이었다.





“물론 이미 수백 년 전에 멸족했다는 기록이 있으니 현존하는 드래곤은 없다고 봐야겠지요.”





‘드래곤 정복자’라.





‘하비나랑은 아무 관련 없는 자랑만 실컷 들었네.’





나는 그 후로도 한참이나 하품을 참으며 한스의 열변을 들어 주어야 했다.





* * *





에르히는 대놓고 나를 피했다.





그것도 어찌나 열과 성을 다해 도망을 다니는지.





작정을 하고 찾아다니지 않으면 뒷모습조차 보기 힘들 정도였다.





“파벨의 수업은 꼬박꼬박 참여하고 있다고?”





나도 모르게 예민해진 말투에 안나가 난처한 미소를 지었다.





“네, 마님. 수업 전후엔 주로 연무장이나 서재에서 시간을 보내시는 것 같습니다.”

“하아…….”

“공작 각하께서 틈틈이 시간을 내어 검술 지도를 해 주고 계십니다. 공자님께서 아주 즐거워하신다고 들었습니다.”

“어, 그건 나도 들은 것 같네.”





킬리안은 종종 내게 에르히의 근황을 전해 주었다.





그때마다 자신을 믿고 맡겨 달라는 정중한 부탁도 잊지 않았다.





‘매우 바람직한 변화이긴 하다만서도…….’





갑자기 나를 피하는 이유를 모르니 당황스러운 마음은 어쩔 수 없었다.





“마님.”





우중충한 나를 지켜보던 안나가 분위기를 환기하려는 듯 입을 뗐다.





“폰틴 백작 부인께서 편지를 보내셨는데 지금 읽어 보시겠습니까?”

“폰틴 백작 부인이?”





‘사과 편지를 보낸 지 얼마 되지도 않았는데?’





답장으로 아이들의 근황을 알렸는데 그에 대한 회신이 온 걸까.





나는 꽤 두툼한 편지 봉투의 인장을 뜯었다.





“친애하는 사이프리드 공작 부인께…….”





일상적인 안부 인사로 시작한 편지는 그리 유쾌하지 않은 소식으로 이어졌다.





[요즘 들어 북부 사교계에 공자, 공녀님과 공작 각하를 음해하는 소문이 더 파다해지고 있는 것이 조금 우려가 됩니다.]





레이몬드 후작과 길로드 남작 부인의 얼굴이 차례로 뇌리를 스쳤다.





‘후작은 가문의 평판이 떨어지면 제 발등을 찍는 것이니 자중하겠지.’





범인은 길로드 남작 부인일 확률이 높았다.





‘소소하게 복수를 하려던 것뿐인데 원한을 사 버린 건가.’





파벨이 준 힌트대로 나는 그녀에게 원한이 있다는 듀발 백작 부인에게 연락을 취했다.





듀발 백작 부인은 제국 사교계에선 치맛바람으로 둘째 가라면 서러운 유명인사였다.





듀발 백작가에서 주최하는 장미 축제를 후원하고 싶다는 우호적 내용의 편지 말미에, 나는 조카들 교육에 대한 조언을 구했다.





물론 거기에 슬쩍 길로드 남작 부인의 만행을 얹어 전하는 것을 잊지 않았다.





그런데 그 작은 행동이 가져온 결과는 내 상상 이상이었다.





알고 보니 그녀는 차곡차곡 증거를 모으며 때를 기다리고 있었고, 5대 귀족 중 한 가문인 사이프리드 가의 피해 사례는 그녀가 찾던 퍼즐의 마지막 한 조각이었던 것이다.





듀발 백작 부인은 길로드 남작 부인과 수도의 몇몇 아카데미의 체벌을 정식으로 공론화했다.





그리고 길로드 남작 부인은 과거 아카데미 원장 시절의 운영 방식이 문제가 되어 태형 30대의 형벌을 받았다.





‘시온도 다니던 아카데미라고 했으니 유수 귀족 가문의 피해자들이 많았겠지.’





그녀가 수도에서 모습을 감춘 건 당연한 수순이었다.





지난번 편지에서 폰틴 부인은 길로드 남작 부인이 북부 변방 마을을 떠돌아다니는 것 같다는 목격담을 전해 주기도 했다.





[사교계 밖에서 시작되어 사교계로 흘러 들어오는 소문이 오히려 더 위험한 법입니다.]





백성들의 민심은 귀족들의 심심풀이 뒷담화와는 비교할 수 없는 파급력을 갖는다는 뜻이리라.





[길로드 남작 부인의 행방은 제가 찾아보고 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.]





폰틴 부인 역시 소문의 출처로 길로드 남작 부인을 의심하는 모양이었다.





[다만, 하나 제안을 드리고 싶은 것이 있습니다.]





그녀의 제안은 단순했다.





킬리안과 나, 아이린과 에르히가 다 함께 북부 귀족들의 사교 활동에 참석하는 것.





[가주께서 조카들과 함께 직접 모습을 드러내시는 것만으로도 뜬소문을 잠재울 수 있을 겁니다.]





나는 다 읽은 편지를 다시 안나에게 건넸다.





“안에 초대장이 동봉되어 있으니 그것만 따로 빼 줘.”

“초대장이요?”

“응, 참석 여부는 킬리안과 상의해 봐야겠지만.”





말은 그렇게 했지만 이미 내 마음은 초대를 수락하는 쪽으로 기울어 있었다.





‘길로드 남작 부인 일을 확실히 마무리하지 않으면 계속 찜찜할 거야.’





내가 뿌린 씨가 나도 모르는 곳에서 수상한 열매를 맺는 건 사절이었다.





* * *





킬리안은 의외로 쉽게 내 제안을 받아들였다.





“잘됐군. 다 같이 가도록 하지.”

“당신도요?”





내가 화들짝 놀라며 묻자, 그가 슬쩍 인상을 썼다.





“내가 같이 가는 게 싫은 건 아니겠지?”

“그럴 리가요. 그냥 당신은 바쁘다고 안 갈 줄 알았거든요.”





사실 내가 아니라 안나가 그렇게 예상했던 거지만.





‘황제가 직접 부르지 않는 이상 사교 파티에는 얼씬도 안 한다더니?’





게다가 남들 앞에서 아이들을 선보이는 자리인 만큼 그가 좀 더 고민할 줄 알았다.





내 책상에 비스듬히 걸터앉은 킬리안이 내 쪽으로 몸을 기울였다.





“왜 계속 그런 눈으로 보는 거지?”





내가 살짝 의자를 뒤로 빼며 물러나 앉았다.





“내가 어떤 눈으로 봤는데요?”

“의심하는 눈.”

“내가요?”





얼마 전부터 느끼는 거지만 킬리안은 내 앞에서 말이 늘었다.





‘그냥 말이 많아졌다기보단…….’





그가 의식적으로 거리를 두던 게 없어졌다고 해야 하나.





냉기 풀풀 날리며 근처에도 오지 않던 인간이 틈만 나면 내 집무실을 들락날락하는 것부터가 그랬다.





‘하아, 얼빠는 괴롭다, 괴로워.’





은근슬쩍 다가오는 그를 내 쪽에서 밀어내는 건 생각보다 고역이었다.





53.





“정식 데뷔는 아니지만 아이들을 사람들 앞에 내보이게 되잖아요. 안 내킬지도 모른다고 생각했어요.”





그는 그제야 심각하게 고민하는 표정을 지었다.





“그 부분은 내가 생각해도 신기할 만큼 걱정이 안 되는군.”





농담이라는 걸 깨달은 내가 그를 흘겼다.





“그럼 당신도 가는 걸로 알고 안나와 한스에게 행장을 꾸려 달라고 할게요. 출발은 일주일 후예요.”

“부인께서 원하시는 대로.”





그는 보는 사람마저 기분이 좋아지는 미소를 남기고 떠났다.





“하아…… 왜 저러는 거야, 정말.”





문이 닫힌 걸 확인한 나는 책상에 이마를 박고 엎드렸다.





‘권능을 안 쓴 지 꽤 됐는데 왜 효과가 지속되는 거지?’





권능을 취소하는 권능은 없는 걸까.





아무래도 파벨에게 조언을 구해 봐야 할 것 같았다.





* * *





그 길로 파벨을 찾아간 나는 생각지도 못한 소식을 들었다.





“킬리안이 북쪽 성문 통행증을 내줬단 말이에요?”





체통 없이 커진 목소리가 유리 온실을 쩌렁쩌렁 울렸다.





“진작 찾아뵙고 감사 인사를 드렸어야 했는데 요즘 좀 정신이 없어서 그만…… 정말 감사드립니다.”





파벨이 꾸벅 허리를 숙였다.





“아니에요. 저는 딱히 도움을 드린 게 없어서…….”

“이게 다 부인께서 각하께 잘 말씀해 주신 덕분인걸요.”





민망해진 나는 속으로 ‘끙.’ 하고 신음했다.





‘대체 언제? 그렇게 정색을 하고 거절할 땐 언제고?’





킬리안에겐 약간의 배신감마저 느껴졌다.





“어쨌든 잘된 일이네요. 축하해요.”





파벨의 얼굴에 화색이 돌았다.





“그뿐만이 아닙니다. 기사단 숙소 옆 헛간을 연구실로 개조할 수 있도록 허락해 주기까지 하셨습니다.”





허, 연구실까지?





“그래서 공자, 공녀께서 여행을 떠나시는 동안 전 설원을 다녀올 예정입니다.”





파벨이 킬리안 앞에서 했던 말이 생생히 떠올랐다.





‘저 때문에 마수로 변한 사람이 있습니다.’





그는 그 사람을 다시 사람으로 돌리고 싶은 것이겠지.





“파벨.”

“네, 부인.”





나는 조심스레 말을 꺼냈다.





“파벨이 전에 말했던 사람은…… 어떤 사람이었는지 물어봐도 되나요?”





그가 목에 걸린 펜던트를 만지작거리며 대답했다.





“제 여동생입니다. 이 세상에 단 하나뿐인 제 가족이죠.”





가슴이 철렁 내려앉았다.





왜 막연히 그의 동료라고 짐작하고 있었을까?





“미, 미안해요. 내가 괜한 호기심에…….”





파벨이 손사래를 쳤다.





“오히려 제가 먼저 말씀드렸어야 했던 일입니다.”

“하지만…….”

“공작가의 지붕 아래서 금지된 연구를 하는 것을 허락해 주시는 은혜를 베풀어 주셨는걸요.”





그의 말도 일리가 있긴 했다.





헛간을 연구실로 쓰도록 허락했다는 것은 그의 연구를 후원한다는 뜻이나 다름없었다.





‘파벨의 연구가 세간에 알려지면 그 책임을 같이 져야 하는 위험을 감수한다는 걸 모르는 건 아닐 텐데.’





그 말인즉슨, 킬리안에게 뭔가 심경이 변화할 만한 계기가 있었다는 것일 터.





“아무것도 묻지 않아 주신 공작 각하의 배려에는 마음 깊이 감사드리고 있습니다.”





파벨이 말을 이었다.





“저는 반드시 이 연구를 성공시킬 겁니다.”





부드러운 줄만 알았던 그의 표정에 강한 의지가 드러났다.





“그리고 제가 이제껏 해 왔던 마수와 관련된 모든 연구 기록은 전부 공작가에 바치고, 저를 조종해 온 배후를 밝힐 것입니다. 그게 제 여동생을 구할 수 있는 유일한 길이니까요.”





서로 자세한 속사정은 밝히지 못하더라도, 킬리안과 파벨의 이해관계가 일치한다는 것만은 분명했다.





‘아이들에 대한 희망이 커지면서 킬리안도 파벨의 연구에 기대를 걸고 싶어진 거겠지.’





파벨이 입 밖에 내길 두려워하는 미지의 ‘배후’가 신경이 쓰이긴 했지만, 그건 킬리안이 해결할 몫이었다.





‘파벨의 연구가 성공하기만 하면 오히려 그 배후가 거물일수록 킬리안에겐 이득일지도 몰라.’





금단의 연구를 뒤에서 조종했다는 사실은 그의 치명적인 약점이 될 것이기 때문이다.





‘이렇게 보나 저렇게 보나 파벨은 한배를 탄 아군이네.’





먼 길을 달려가 그를 모셔 오길 잘했다.





길로드 남작 부인의 건을 생각하면, 그는 적으로 두는 것보단 같은 편에 두는 게 훨씬 안전한 자였다.





“부디 성공하길 바라요, 파벨.”





나는 그를 찾아간 원래의 목적도 잊은 채 응원만 하다 돌아왔다.





* * *





일주일 뒤.





우리는 계획대로 백작령으로 출발하게 되었다.





“공자님, 공녀님께서도 드디어 사교계에 데뷔하시게 되는군요.”





배웅을 나온 안나가 감격스러워하며 말했다.





“길로드 남작 부인이 그렇게 떠났을 때만 해도 걱정이 이만저만이 아니었는데 말입니다. 두 분 다 금방 의젓해지셨지요. 예법과 춤도 어찌나 빨리 익히시는지…….”





아이들의 칭찬을 듣는 내 마음이 편치만은 않았다.





‘솔직히 말하면 내가 문제지.’





과연 어설프게 눈치로 배운 예법과 춤으로 정글 같다는 사교 파티를 무난히 넘길 수 있을까?





“공작 부인.”

“파벨?”





나는 깜짝 놀라 뒤를 돌았다.





“설원에 갈 준비는 잘 되어 가나요? 파벨까지 배웅을 나올 필요는 없었는데 말이에요.”

“기사님들의 도움을 받아 차근차근 준비하고 있습니다. 아마 내일쯤 출발할 것 같아요.”





그가 들고 온 작은 주머니를 내게 건넸다.





“사실 이걸 드리고 싶어서 온 겁니다.”

“이게 뭐죠?”





주머니 안엔 작은 구슬을 실에 꿰어 만든, 크고 작은 팔찌 세 개가 들어 있었다.





“마정석을 조합해서 만든 아티팩트입니다. 삿된 기운을 눌러주는 효과가 있을 겁니다.”





그가 얼른 덧붙였다.





“물론 아무 일도 없겠지만 그냥 수호 부적 같은 거라고 생각해 주세요.”





나는 팔찌를 찬찬히 구경했다.





“저와 아이들 것인가요? 파벨이 직접 만든 거예요?”

“모양은 형편없지만…… 그래도 효과는 보장할 수 있습니다.”





파벨이 쑥스러운 듯 얼굴을 붉혔다.





‘확실히 모양은 좀…… 릴리가 보면 기함을 하겠네.’





콩알만 한 크기의 구슬은 언뜻 보기엔 녹슨 쇠구슬처럼 보일 만큼 투박했다.





“고마워요. 아이들에게 직접 전해 주지 않을래요? 마차 안에 있는데.”





파벨이 손을 내저었다.





“이미 어제 인사를 했으니 부인께서 전해 주시죠.”

“그래요, 그럼.”





나는 릴리가 보기 전에 팔찌 주머니를 내 파우치 안에 집어넣었다.





“행운을 빌어요, 파벨.”

“공작 부인!”





그가 마차에 타려는 나를 다급히 불렀다.





“저…… 여행하는 동안 공자님과 공녀님께서 꼭 그 팔찌를 차고 계셨으면 해서…….”





파벨 나름의 제자 사랑인가?





의아하긴 했지만 선물을 준 사람의 기분을 망칠 수는 없었다.





“늘 차고 있으라고 할게요. 고마워요, 파벨.”





나는 어쩐지 별로 기뻐 보이지 않는 파벨을 뒤로하고 마차에 올라탔다.





* * *





마차에 넷이 함께 탄 건 두 번째였는데, 그때와는 자리 배치가 바뀌었다.





마주 보고 앉은 킬리안과 내 옆으로 각각 아이린과 에르히가 앉았다.





아이린은 킬리안이 타자마자 아기 새처럼 재잘거리기 시작했다.





“우리 이번엔 더 멀리 가요?”

“마차로는 빨라도 사흘은 걸리는 거리란다.”

“사흘이면…… 세 밤?”





이미 나와 열 번쯤 한 이야기지만 여행 이야기는 할 때마다 신이 나는 모양이었다.





‘첫 여행이니 그럴 만도 하지.’





킬리안을 보며 열심히 수다를 떨면서도, 틈틈이 창문에 비친 제 머리에 감탄하는 것도 잊지 않는다.





여행 기념이라며 안나가 공들여 땋아 준 머리가 무척이나 마음에 든 듯했다.





‘이젠 정말 사이좋은 아빠랑 딸 같아 보이는구나.’





나는 다정한 두 사람의 모습을 흐뭇하게 눈에 담았다.





“그럼 어디서 자요?”

“중간에 여관에서 묵기도 하겠지만 일정에 차질이 생기면 마차에서 잘 수도 있지.”

“여기서 다 같이?”





아주 잠깐, 킬리안의 시선이 내게 닿았다 떨어졌다.





“그래, 다 같이.”

“우와, 신난다.”

“마차에서 자고 싶니?”

“응, 아니, 네.”





생글거리던 아이린은 은근슬쩍 킬리안의 무릎 위로 올라앉았다.





태연한 척 다물고 있는 킬리안의 입꼬리가 씰룩이는 게 훤히 보였다.





나 원 참, 조카 없는 사람은 눈꼴이 셔서 봐줄 수가 없네.





내 시선은 이내 창밖만 뚫어져라 보고 있는 에르히에게로 향했다.





이쪽은 좀 다른 의미로 한숨이 나오는데…….





‘만 일곱 살이면 사춘기가 오기엔 좀 이르지 않나?’





하지만 에르히가 보이는 증상은 딱 사춘기 소년이었다.





‘갑자기 목욕 시중도 거부하고, 아이린이랑 노는 것도 잘 안 하려고 하고, 창밖을 보며 사색하고…….’





아이린보다 몸만 빠르게 성장하는 게 아니라 정신도 함께 성숙해지는 걸까.





‘이번 여행 중에 기회를 봐서 클라우디아의 죽음에 대해 물어봐야겠다.’





에르히의 성장에 대한 의문을 언제까지나 나만의 비밀로 남길 수는 없는 노릇이기도 했다.





“에르히, 이것 좀 볼래?”





에르히의 관심을 끌어 볼 겸, 파벨이 준 팔찌를 꺼냈다.





“뭔데요?”





부산스럽게 주머니를 열던 내가 멈칫했다.





‘존댓말? 지금 존댓말 쓴 거야?’





에르히가 심드렁하게 다시 창밖으로 고개를 돌리려는 찰나, 내가 불쑥 팔찌를 내밀었다.





“파벨 선생님이 너희에게 주는 선물이란다.”

“파벨 선생님이…….”





아니나 다를까, 파벨의 이름이 나오자 에르히의 표정이 풀어졌다.





“늘 차고 다니라고 신신당부하시던걸?”





머뭇거리던 에르히가 팔찌를 받았다.





“수호 부적이라고 했어.”

“수호 부적…….”





킬리안과 꽁냥거리던 아이린도 팔찌에 관심을 보였다.





에르히, 그게 뭐야?”

“아이린 것도 있어.”





나는 제일 작은 사이즈의 팔찌를 아이린에게 건넸다.





54.





“수호 부적?”

“삿된 기운을 정화해 주는 효과를 부여한 아티팩트래요. 직접 만들었다더군요.”





내 설명을 듣고도 킬리안은 잡상인의 물건을 의심하는 눈으로 아이린의 팔찌를 노려보았다.





“아, 그러고 보니 당신 건 없네요.”

“당신 건 있고?”





팔찌를 노려보던 눈이 졸지에 나를 향했다.





“그렇긴 한데…… 그야 당신은 부적 같은 게 필요 없을 만큼 강하니까 그런가 보죠.”

“그런 내가 옆에 있는데 수호 부적 같은 게 왜 필요한지 모르겠군.”





정말이지, 왜 유독 파벨에게 꽂혀서 쓸데없는 경쟁심을 불태우는지 모를 일이었다.





‘설마 무자각 입덕 부정기를 거치고 있는 건 아니겠지?’





원작이 BL 세계관이라는 사실이 오랜만에 뇌리를 스쳤다.





“마음 써 준 선물에 토를 다는 건 나빠요. 파벨이 아이들을 애정을 담아 가르치고 있다는 증거인걸요.”

“당신은 파벨 요트리카의 학생이 아니잖아.”

“나는 왕복 열흘을 마다하지 않고 파벨을 모시러 갔던 사람이고요.”





일곱 살처럼 투덜대던 킬리안이 드디어 입을 다물었을 때였다.





“삼촌, 시엘리나, 에르히!”





아이린이 팔찌를 찬 팔을 번쩍 들었다.





“이거 봐, 아이린 팔찌가 예뻐졌어!”





나는 눈을 크게 뜨고 아이린의 팔찌를 살폈다.





‘정말이네……?’





녹슨 쇠구슬처럼 보이던 구슬이 유리알처럼 투명해졌다.





“에르히, 네 팔찌는?”

“내 건 그대로인데…….”





나는 내 것으로 만들어진 팔찌를 차 보았다.





“시엘리나 것도 못난이 팔찌야!”





조마조마하며 내 팔찌를 바라보던 아이린이 의기양양하게 웃었다.





“왜 이러는지 당신은 알아요?”





나는 궁금함을 참지 못하고 킬리안을 쳐다보았다.





“흥, 불량품이겠지.”





뻔한 대답이 돌아왔다.





* * *





여정 이틀째 밤.





우리는 결국 야영을 하게 되었다.





오늘따라 말이 천천히 달리고, 기사들의 휴식이 길어지고, 길까지 헤매느라 해가 지기 전에 마을에 도착하지 못했다.





“세상에, 어쩜 이렇게 운이 따르지 않는 날이 있나 몰라요.”





릴리는 아무것도 모른 채 투덜거렸다.





‘우연일 리가 있나.’





전부 꼬마 공녀님의 바람을 들어 주기 위한 킬리안의 설계였을 것이다.





“마님, 괜찮으시겠어요? 담요를 여러 겹 깔긴 했지만 이렇게 딱딱해서야…….”





마차에 이부자리를 마련해 주던 릴리는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.





“이건 정말 말도 안 되는 일이에요, 마님…… 대공 전하께서 아시면 아마 기절하실지도 몰라요.”

“뭘 모르네. 내가 살던 곳에서는 요즘 차박이 유행이었단다.”





나는 아이린과 에르히가 누울 자리를 가늠해 보며 중얼거렸다.





“네? 차…… 방금 뭐라고 하신 거예요?”

“아냐, 혼잣말이었어.”





때마침 킬리안과 함께 별자리를 구경하던 아이린이 마차로 돌아왔다.





“아이린, 이제 자야지.”

“헷, 시엘리나랑 같이 잔다.”





목말에서 내린 아이린이 반쯤 누운 내 옆자리를 파고들었다.





“킬리안, 에르히는요?”





킬리안은 손수 아이린의 배 위로 담요를 덮어 주며 말했다.





“하킨과 대련 중이야.”

“이 시간에요?”

“하킨이 자기가 어릴 때 쓰던 진검을 가져와서 보여 줬나 보더군.”

“벌써 잘 시간이 한참 지났어요.”





뭐지, 이 분위기 못 맞추고 잔소리하는 엄마가 된 기분은.





“그러잖아도 데리러 가려던 참이었어. 피곤할 테니 당신은 먼저 자.”





내가 돌아서는 그의 망토를 잡았다.





“당신은 어디서 자는데요?”





담요와 쿠션을 가득 채운 마차는 나와 아이 두 명이 눕기에도 퍽 좁았다.





“설마 정말 넷이 마차 안에서 같이 잘 거라고 생각했던 건 아니겠지?”





그가 웃음을 참는 듯 입꼬리에 힘을 주며 물었다.





누가 그런 생각을 했다고!





“내, 내가 아이린인 줄 알아요?”





나는 풀썩 몸을 뉘어 그새 곤히 잠든 아이린을 껴안았다.





“혹시 에르히가 왔을 때 내가 잠들어 있으면 깨워 줘요. 잘 자라는 인사 정도는 하고 싶으니까.”





머리 위에서 쿡쿡거리는 웃음소리가 들렸다.





“그러도록 하지.”





아무리 신성력이 풀충전 상태라고 해도, 몸 주인의 저질 체력을 상쇄시키지는 못했다.





눈을 감기가 무섭게 수마가 나를 덮쳤다.





죽은 듯 잠들었던 나를 반쯤 깨운 건 마차 밖에서 두런두런 들리는 두 남자의 말소리였다.





“백작가 서재는 공작가 서재의 서너 배 정도 클 거다.”

“책이 그렇게 많아요?”

“숙부는 고서 수집이 취미거든.”





이 새벽까지 아이를 안 재우면 어떡해…….





“내가 백작가에 같이 가기로 한 건 숙부의 고서 컬렉션 때문이야.”





몽롱한 귓가에 둘의 대화가 드문드문 흘러 들어왔다.





“네 가슴에 발현한 표식에 대해 알아볼 생각이거든.”





표식……? 표식은 또 뭐지…… 가슴의 표식…… 누구의 가슴에 표식이…….





“삼촌, 사실 그때 온실에 파벨 선생님의 개가 들어왔어요.”

“파벨 요트리카의 개?”

“그런데 그 개가…….”





온실, 파벨, 개, 검은 연기, 괴물, 시계…….





토막 난 단어들이 머릿속을 맴돌다 금세 사라졌다.





“거짓말해서 죄송해요. 저는…….”

“용서하마.”





언뜻 에르히가 울먹이는 소리가 들린 듯도 했다.





나는 몇 번이나 눈을 떠 보려 했지만 실패했고, 눈을 떴을 땐 아침이 밝아 있었다.





“안녕히 주무셨어요.”

“안녕, 에르히.”





데면데면한 에르히의 표정을 보고 떠오른 건 오로지 ‘표식’이라는 단어 하나였지만, 그게 무슨 뜻인지 물어볼 수는 없었다.





* * *





우리는 환대를 받으며 백작령에 입성했다.





“아, 아르젠 성에 오신 것을 환영하오…….”

“초대해 주셔서 감사합니다, 숙부.”





킬리안이 악수를 청하자 애들러 백작은 경기를 하듯 부르르 몸을 떨었다.





“벼, 별말씀을…… 미안하지만 난 몸이 안 좋아서 이만 실례하겠소…….”





날쌔게 도망치는 백작의 뒷모습은 흡사 꽁지에 불이 붙은 칠면조 같았다.





“남편이 늘 변변찮은 모습을 보여서 부끄럽네요.”





폰틴 부인이 한숨 섞인 미소를 지으며 말했다.





“공작가에서 돌아온 뒤로 레이몬드 후작의 사교 모임엔 발길을 완전히 끊었답니다. 아마 공작이 그 사실을 알아 주길 바라고 있을 거예요.”





킬리안은 영문을 모르겠다는 듯 능청스레 눈을 굴렸다.





“일단 알아 두도록 하죠.”

“고마워요. 저러다가 신경쇠약으로 단명할까 봐 걱정이네요.”





당부를 마친 그녀가 나를 돌아보았다.





“와 주셔서 고마워요, 공작 부인.”

“초대해 주셔서 제가 감사하죠.”





아이들은 자신들에게 쏠리는 시종들의 시선이 어색한지, 킬리안의 뒤에 숨어 폰틴 부인과 나의 대화에 귀를 기울이고 있었다.





아이들과 눈이 마주친 폰틴 부인의 입가에 인자한 미소가 번졌다.





“공자님, 공녀님도 먼 길 오느라 많이 피곤하셨죠?”

“…….”

“…….”





눈치 빠른 그녀는 등 뒤에 늘어선 시종들을 손짓으로 쫓아내며 말했다.





“방으로 안내해 드릴게요. 지금쯤이면 짐은 거의 다 방으로 옮겨 놓았을 거예요.”





2층으로 가는 계단에서 막 아래로 달려 내려오던 백작가의 시녀와 마주쳤다.





“아.”





우리를 본 그녀가 깜짝 놀라며 공손히 허리를 숙였다.





폰틴 부인이 시녀에게 물었다.





“방은 준비가 다 끝났겠지?”





시녀의 눈에 난처한 빛이 떠올랐다.





“공작 부인을 모실 방에 문제가 좀 생겨서…….”





* * *





폰틴 부인은 보는 내가 미안해질 정도로 난감해했다.





“정말 죄송해요, 공작 부인. 이 결례를 어떻게 또 보상해야 할지…….”





나는 열린 문 사이로 방 안을 곁눈질했다.





난장판이 된 방 한가운데엔 거대한 샹들리에가 나무 바닥을 뚫고 내려앉아 있었다.





“결례라뇨. 그런 말씀 마세요. 다친 사람이 없으니 정말 다행이에요.”





위로랍시고 한 말이 그녀로 하여금 끔찍한 상상을 하게 만든 듯했다.





“세상에! 부인께서 조금만 일찍 방에 들어가셨더라면…….”

“부인, 괜찮아요. 아무 일도 일어나지 않았잖아요.”





울상이 된 그녀가 내 손을 덥석 잡았다.





“남은 기간 동안 절대 불편함이 없도록 모실게요. 약속드려요.”





때마침 릴리가 방에서 나왔다.





“작은 가방은 손대지 마세요. 제가 직접 옮길 거니까.”





그녀는 늠름하게 백작가 시종들을 진두지휘하며 내 짐을 킬리안을 위해 준비된 방으로 옮기고 있었다.





“이제 좀 쉬셔야지요. 식사가 준비되면 다시 모시러 오겠어요.”





킬리안의 방문 앞까지 안내한 폰틴 부인은 몇 번이나 사과를 더 하고서야 내 손을 놓고 돌아섰다.





‘하아, 진 빠져.’





안에서 방문을 닫자마자 뻐근한 어깨를 빙빙 돌렸다.





“저기 봐, 조랑말이 있어!”

“타 보고 싶니?”

“타 볼 수 있어요?”

“너희가 원한다면 아마 허락해 주실 거다.”





아이들과 킬리안의 목소리가 창문을 넘어 들어왔다.





“하아…….”





커다란 침대를 노려보던 나는 팔을 대자로 펼쳐 풀썩 누웠다.





‘백작가에 머무는 동안 계속 킬리안이랑 한방을 써야 한다니.’





백작가의 게스트룸 중 가장 채광이 좋고 큰 방 세 개가 우리를 위해 준비되었다고 했다.





은근슬쩍 작은 방도 괜찮다는 의사를 내비쳤지만, 그 말에 폰틴 부인이 어찌나 정색을 하던지.





아이들과 방을 함께 쓰면 되겠다는 생각은 릴리에게 대차게 까였다.





‘마님, 제가 여태 공자님과 공녀님의 특수한 사정을 고려해서 참고 참았지만…….’





그녀는 기회를 엿보던 사람처럼 엄한 훈계를 늘어놓았다.





‘다 큰 귀족 영애와 영식이 어른과 한 침대에서 잔다는 소문이 났다간, 당장 또래 귀족들의 비웃음과 따돌림을 면치 못한다고요. 시온 도련님은 일곱 살에 기숙사 아카데미에 입학하셨는걸요?’





그 결과, 남은 선택은 킬리안과의 동침뿐이었다.





상황을 전해 들은 킬리안은 짤막한 감상을 내놓았다.





‘잘됐군.’





잘되긴 대체 뭐가 잘되었다는 건지…….





‘그런데 난 뭐 때문에 이렇게 긴장을 하는 거야?’





나는 아까부터 쿵덕거리며 자기 존재감을 과시하는 심장을 꾹 눌러 보았다.





‘부정맥인가.’





55.





그럴 리가 있나.





따지고 보면 이건 다 하비나 때문이었다.





‘킬리안이랑 눈만 마주치면 자꾸 그날이 떠오르잖아.’





하비나가 내 머릿속을 헤집어 놓은 그날의 감각은 너무 강렬했던 나머지, 시간이 지나도 잊히기는커녕 오히려 더 생생해졌다.





‘베르칸…….’





베르칸이라는 이름을 중얼거리던 순간, 나를 지배한 감정은 절절한 그리움이었다.





하비나와 베르칸 사이프리드는 대체 어떤 인연이 있었던 걸까?





베르칸 사이프리드는 하비나의 저주와 관련이 있을까?





‘둘이 죽고 못 사는 연인이었다고 쳐. 그렇다고 해도 왜 수백 년이 지난 지금 킬리안 앞에 튀어나와서 급발진을 하냔 말이야.’





베르칸이랑 킬리안이 닮아서인가. 설마 하비나도 나처럼 얼빠라 그런 건 아니겠지.





이유가 뭐가 됐든 그 난리를 치르는 바람에, 괜히 더 킬리안을 의식하게 되어 버리고 만 것이다.





‘안 그래도 신성력 때문에 킬리안의 감정이 날것 그대로 흘러 들어오는데 이러면 곤란하다고.’





나는 벌떡 몸을 일으켜 차곡차곡 쌓인 짐가방 쪽으로 다가갔다.





여신상이 든 작은 가죽 가방은 제일 위에 놓여 있어 찾기가 쉬웠다.





‘자긴 영원히 잠들어 있겠다는 둥 듣기 좋은 말로 꼬시더니 이러는 건 계약 위반 아냐?’





물론 하비나는 여신상이 아니라 내 안에 깃들어 있으니 여신상은 한낱 돌덩이일 뿐이었다. 하지만 내 얼굴을 노려볼 수는 없으니 여신상이라도 노려봐야 속이 풀렸다.





‘너 때문에 나까지 헷갈리잖아.’





한참 여신상을 노려보다 다시 가방에 잘 집어넣었다.





최근 들어 문득문득 불안해졌다.





자각조차 못 하는 사이에 내 힘으로 통제할 수 없는 거대한 소용돌이에 휘말리고 있는 것 같아서.





‘그건 안 될 말이지.’





말 그대로 죽었다 살아났다.





허망하게 죽고 나서 기적처럼 얻어 낸 인생 2회차의 기회였다.





‘기껏 시엘리나처럼 남 부러울 것 없는 금수저한테 빙의했잖아.’





거기다 앞으로 올 미래를 이미 알고 있다는 메리트마저 가졌다.





내게 닥칠 불행을 예측할 수 있다는 것. 이보다 큰 행운이 있을까?





생각지도 못한 숨은 설정들이 튀어나와 나를 당황스럽게 한다 해도, 원작의 전개는 이 낯선 세계에서 살아남는 데 없어서는 안 될 이정표였다.





‘원작의 흐름은 절대 건드리지 말아야 해.’





나는 곧 킬리안과 함께 누워야 할지도 모를 커다란 침대를 보며 마음을 다잡았다.





‘킬리안이 끼 좀 부린다고 덩달아 착각하지 말고 정신 차려라, 나…….’





임자 있는 남자에게 홀렸다간 너를 기다리는 건 데드 엔딩뿐이라는 걸 잊으면 안 된단다.





* * *





애들러 백작은 피치 못할 사정으로 식사에 불참한다며 양해를 구했다.





“주방장이 가장 자신 있어 하는 음식들로 엄선했는데 입맛에 맞으실지 모르겠어요.”





폰틴 부인은 겸손하게 말했지만 음식은 전부 맛있었다.





‘오구오구, 맛있게 잘도 먹네.’





나는 틈틈이 아이들이 식사하는 모습을 구경하느라 바빴다.





‘안나, 아이들이 낯선 집이라 적응을 못 하고 예전처럼 행동하면 어떡하지?’

‘그럴 리가요. 두 분께서 얼마나 어엿해지셨는데요.’





안나의 말마따나 내가 깨닫지 못한 사이 아이들은 많은 것에 능숙해져 있었다.





식사 예절도 그중 하나였다.





나란히 앉은 아이들은 시종들이 옆에서 잘라 주는 음식을 하나씩 포크로 찍어 입에 넣고 조용히 입을 오물거렸다.





냅킨으로 입에 묻은 소스를 스스로 닦아 내는 아이린을 보았을 땐 감동이 물 밀 듯 밀려왔다.





수북이 쌓인 마정석 조각을 와구와구 주워 먹던 시절을 생각하면 정말이지…….





‘눈물이 앞을 가리는구나.’





먹지 않아도 배부르다는 말은 이럴 때 쓰는 거였다.





시종들이 식기를 교체하는 사이, 폰틴 부인이 입을 열었다.





“부인, 약소하게나마 환영 파티를 열려고 해요.”





그녀가 아이린과 에르히를 보며 말했다.





“아쉽게도 백작령 주변엔 두 분 또래의 영애와 영식이 없답니다. 하지만 아르젠 성에서 제일 인기가 많은 재담꾼과 광대를 불렀으니 공자님, 공녀님도 지루하지 않으실 겁니다.”





두 아이는 어디선가 흘러 들어오는 달콤한 디저트 냄새에 코를 킁킁거리다 서로를 쳐다보았다.





“재담꾼? 광대?”

“이야기해 주는 사람. 우스꽝스러운 흉내를 내는 사람.”





늘 그렇듯 아이린이 묻고, 에르히가 조금 퉁명스럽지만 성실히 대답을 했다.





“쌍둥이는 서로를 보완해 주기 위해 함께 태어난다고들 하지요.”





두 아이를 바라보는 폰틴 부인의 눈이 애틋해졌다.





“클라우디아와 소공작이 살아서 이 모습을 볼 수 있었더라면…….”





분위기가 무거워지려는 찰나, 다행히 디저트 접시를 든 시종들이 들어왔다.





“봐, 레몬 케이크 맞지?”

“칫…….”

“이따가 조랑말은 내가 먼저 타는 거다?”

“알겠어.”





폰틴 부인은 일부러 밝은 웃음을 지으며 아이들의 대화에 참여했다.





“순서를 정할 필요가 있을까요? 조랑말 두 마리를 내어 드리면 되는 것을요.”





조금 전까지만 해도 간간이 부드러운 미소를 짓던 킬리안의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.





‘아이들의 앞에서 형님 부부 이야기가 나와서 당황한 거겠지.’





침실에서 했던 결심도 있고 하니 그냥 무시하자고 생각했지만 머리와 몸은 정직하게 따로 놀았다.





나는 아이린만큼이나 기대했던 레몬 케이크를 먹는 둥 마는 둥 하며 힐끔힐끔 그를 쳐다보았다.





그는 계속 무언가 생각에 잠겨 있는 눈치였다.





‘어휴, 저러다 땅 파고 들어가겠네.’





킬리안도 태어난 직후 사고로 부모님을 잃었다고 했다. 그에겐 형이 아버지를 대신하는 존재였을 것이다.





‘아버지에 대한 기억은 전혀 없을 테니 형이 아버지를 대신한다는 말은 이상한가?’





세상에 둘도 없는 유일한 혈육.





얼굴 한 번 본 적 없는 아버지의 부재보다 형의 죽음이 그에겐 더 큰 상처를 남겼으리라는 짐작이 갔다.





‘정작 아이들은 부모님이 돌아가셨다는 사실을 자연스럽게 받아들이고 있는데도…….’





킬리안은 앞으로도 아이들을 볼 때마다 이따금 형의 죽음을 떠올리며 지금처럼 슬픔을 삼켜야 하겠지.





그런 그가 가엽고 애처로웠다.





‘안아 주고 싶어.’





응?





문득 스친 생각에 소스라치게 놀라 정신을 차렸다.





“부인, 케이크가 마음에 들지 않으시면 다른 것을 내오라고 할게요.”

“아니에요. 배가 불러서 입에 들어가지 않는 것뿐이에요.”

“드신 것도 없는데…….”





킬리안이 내 쪽을 응시하는 것이 느껴졌지만 나는 그 시선을 애써 무시했다.





* * *





아이들은 하킨, 가브리엘과 함께 조랑말을 타러 나갔다.





나와 킬리안은 폰틴 부인과 응접실에서 카드 게임을 했다.





“환영 파티 초대 명단을 짜는 데 고생을 좀 했답니다. 아, 각하께서 카드를 두 장 뒤집으실 차례예요.”

“이것으로 ‘검’을 다섯 개 모았으니 부인의 ‘심판’ 카드와 교환하겠습니다.”

“어머나? 재미있는 선택을 하시네요. 하지만 제게 ‘죽음’ 카드가 있을지도 모른다는 걸 유념하셔야 할 거예요.”





폰틴 부인은 나와 킬리안을 쥐락펴락하며 능수능란하게 게임을 이끌었다.





‘이게 바로 사교계 만렙 고수의 바이브인가…….’





마지못해 참가한 것처럼 보였던 킬리안도 어느새 게임에 집중하고 있었다.





“그런데 부인, 파티에 올 만한 사람이 마땅치 않아서 힘드셨던 건가요?”





나는 게임보단 처음 경험하는 사교 파티에 더 관심이 갔다.





“그럴 리가요.”





그녀가 규칙에 따라 자신의 카드 한 장을 내게 내밀며 말했다.





“공작 부인께서 오신다는 소문에 초대장을 받기 위해 따로 선물을 보낸 부인들까지 있었는걸요.”





그녀가 내게 건넨 카드는 ‘부활’, 킬리안에게 기우는 판세를 단번에 뒤집을 수 있는 카드였다.





“저를 왜 만나고 싶어 하죠? 단순히 궁금해서?”

“당연히 그런 이유도 있겠지만…… 다른 카드와 교환하실 건가요?”





폰틴 부인의 눈짓에 얼른 내 몫의 카드를 가져왔다.





“음…….”





‘운명의 수레바퀴’와 ‘연인’, 그리고 ‘부활.’





게임의 전략과 상관없이 어쩐지 의미심장하게 느껴지는 카드의 조합이었다.





“자, 킬리안의 차례예요.”





폰틴 부인이 설명을 이어갔다.





“키예프 대공자는 제국의 귀부인이 가장 탐내는 사윗감이니까요. 올해로 열여덟이 되시지요?”

“아…… 네.”





나는 애써 태연하게 대답했다.





시온의 이야기가 여기서도 나올 줄이야.





“이미 수년 전부터 혼담은 쏟아져 들어오고 있겠지요? 앙큼한 영애들은 진작 온갖 연줄을 이용하여 추파를 던졌을 테고요.”

“글쎄요, 동생과 그런 이야기를 해 보진 않아서…….”





그녀는 내가 동생의 혼담에 대해 일부러 모른 척한다고 생각했는지, 호호 웃으며 킬리안에게 화제를 넘겼다.





“공작께서는 부인과의 결혼 전부터 키예프 대공자와 인연이 있으셨지요?”





없다.





결혼 전 킬리안과 시온이 마주친 적은 몇 차례 있었지만 매번 그를 의식하는 건 시온뿐이었다.





킬리안이 시온의 존재를 제대로 인지하는 건 곧 다가올 나의 생일 파티.





그날 킬리안은 시온의 얼굴을 알아보지 못해서 침입자로 오해하고 검을 겨눈다.





“몇 년 전, 한 사냥 대회에서 키예프 대공과 한 조를 이룬 적이 있었습니다. 그때 대공께서 시온 대공자를 데려와 사냥 수발을 들게 하셨죠.”





뭐?





56.





손에서 놓친 카드가 바닥에 흩어졌다.





“이런, 괜찮으신가요? 공작 부인?”

“내가 주워 주지.”

“그럼 당신이 내 카드를 보게 되잖아요.”





내 뒤에 서 있던 시종 하나가 내 손짓에 얼른 달려와 카드를 대신 주웠다.





‘그럴 리가 없는데.’





내가 떨어뜨렸던 카드를 전부 받아들자, 자연스럽게 대화가 이어졌다.





“아, 혹시 대공자께서 독수리에게 쫓겨 도망치다 조난을 당하셨다던…….”

“독수리…… 아마 맞을 겁니다. 피르마 절벽의 동굴에서 찾았으니.”

“세상에, 그럼 설마 사흘이나 걸려 대공자를 구출해 돌아왔다는 이가 공작이셨던 건가요?”





폰틴 부인은 들고 있던 카드로 놀라 벌어진 입을 우아하게 가렸다.





“그런 무용담이 알려지지 않고 묻혀 버리다니…….”





킬리안은 무덤덤하게 게임을 계속 진행했다.





“당신과 카드를 한 장 교환하지.”

“알겠어요.”





우리는 서로의 카드를 뒤집은 상태로 한 장씩 뽑아 맞교환했다.





폰틴 부인은 놀라움의 여운이 가시지 않는 얼굴로 중얼거렸다.





“키예프 대공이 먼저 혼담을 제의하셨을 만하네요. 대공자의 생명의 은인이신 거잖아요.”





나는 킬리안과 맞바꾼 카드를 확인했다.





그가 가져간 카드는 ‘부활’, 내가 가져온 카드는 ‘광대’였다.





* * *





게임은 주요 공격 카드를 독식한 킬리안의 싱거운 승리로 끝이 났다.





“정말 ‘죽음’ 카드를 가지고 계셨을 거라곤 생각하지 않았었는데 말입니다.”

“음, 저야말로 공작이 ‘부활’ 카드를 가지고 계실 줄은.”





폰틴 부인이 시엘리나를 보며 한쪽 눈을 찡긋했고, 그녀는 어색하게 미소를 지었다.





‘백작 부인의 뜻대로 되지 않아 유감이야.’





그 역시 시엘리나가 이기길 바랐지만 결정적인 패가 자신에게 넘어와 버렸으니 어쩔 도리가 없었다.





‘덕분에 게임이 일찍 끝났으니 차라리 잘된 일인가.’





일찌감치 시엘리나와 단둘이 시간을 보낼 수 있게 되었다.





킬리안의 입가에 엷은 미소가 번졌다.





시엘리나가 방을 바꾸게 된 일도 그렇고, 오늘은 뜻밖에 소소한 행운이 따르는 날이었다.





‘시엘리나와 함께 있으면 내겐 늘 좋은 일만 생기는 것 같군.’





백작가에 오는 길 내내 킬리안은 구름 위를 걷는 듯한 기분을 느꼈다.





끊이지 않는 아이린의 명랑한 웃음소리, 이따금 자신을 향하는 시엘리나의 부드러운 미소, 밤새 에르히와 나눈 솔직한 대화…….





그 모든 것들이 눈을 뜨면 사라질 꿈일까 봐 두려워질 정도였다.





‘마치 그녀가 마법이라도 부리는 것처럼 말이지.’





아까만 해도 그랬다.





자신을 감싸 안아 주는 것 같던 그녀의 눈빛.





그 눈빛에 형님의 죽음이 떠올라 무겁게 가라앉았던 마음이 거짓말처럼 풀렸다.





‘하지만 부족해.’





킬리안은 순순히 자신의 욕망을 인정했다.





자신이 그녀에게 원하는 건 연민이나 동정이 아니었다.





“그럼 오늘은 이만 하도록 할까요?”





드디어 폰틴 부인이 파장을 선언했다.





“내일 뵈어요. 필요한 게 있으시면 언제든 줄을 당겨 시종을 부르세요.”

“감사합니다, 부인. 덕분에…….”





그녀에게 의례적인 인사를 건네던 킬리안이 멈칫했다. 시엘리나가 급하게 자리에서 일어나더니 빠른 걸음으로 방을 나가 버렸다.





“공작 부인……?”





폰틴 부인 역시 인사도 없이 자리를 뜨는 시엘리나의 뒷모습을 놀란 눈으로 쳐다보았다.





“혹시 게임에 지셔서 속이 상하신 걸까요? 아니면 제가 뭔가 말실수라도 했던 건지…….”

“그런 건 아닐 겁니다.”





말은 그렇게 했지만, 킬리안 역시 그녀만큼이나 짚이는 데가 없었다.





“그럼 내일 뵙죠.”

“아, 네…….”





킬리안은 서둘러 그녀의 뒤를 쫓아 응접실을 나섰다.





‘왜 또 이런 기분이 드는 거지?’





그녀가 자신에게 등을 보일 때면, 이따금 그녀가 자신의 눈앞에서 완전히 사라져 버릴 것 같은 불안이 엄습했다.





“혼자 생각할 게 있다고 했다고?”





그녀를 혼자 두어서는 안 된다.





자칫 망설이다간 그녀를 놓쳐 버리고 말 거라고, 킬리안의 본능은 그렇게 말하고 있었다.





* * *





나는 멍하니 계단을 올랐다.





‘왜 내가 아는 원작과 다른 거지?’





머릿속이 복잡했다.





혹시 내 전생의 기억이 흐릿해진 탓일까. 만약 그렇다고 해도 원작의 주요 내용을 잘못 기억할 리는 없는데.





“시엘리나.”

“…….”

“시엘리나.”

“헉.”





나는 킬리안이 내 팔을 잡고서야 그가 날 부르며 쫓아왔다는 걸 알았다.





“또 몸이 좋지 않아서 그래? 아니면 다 이긴 게임을 내가 가져가서?”





그는 정말 진지하게 나를 걱정하고 있었다.





“그런 게 아니라…… 그냥 혼자 좀 쉬고 싶어서요.”





그의 눈빛에 의심과 걱정, 그리고 약간의 서운함이 뒤섞였다.





하지만 그가 이내 아무렇지 않은 듯 말했다.





“나도 같이 가겠어.”





그가 잡고 있던 팔이 자유로워진 것도 잠시, 그의 손이 내 손을 잡았다.





“게임이 끝나면 아이들을 보러 나간다고 하지 않았나요?”

“하킨과 가브리엘이 있으면 걱정 없어. 내가 장담하지.”

“아니, 그런 문제가 아니라…….”





어느새 그가 앞장서고 내가 끌려가는 모양새가 됐다.





“킬리안!”





그는 흘긋 뒤를 돌아보았지만 걸음을 멈춰 주지는 않았다.





“줄곧 궁금했지만 묻지 못한 질문이 하나 있어.”

“…….”





복도에서 마주친 시종들은 하나같이 흠칫 놀라며 벽을 보고 돌아섰다.





“왜 당신은 존재조차 모르던 내 조카들을 받아들여 주는 것으로도 모자라서 당신 자신을 희생해 가면서까지 그 아이들을 돌봐 주려고 하는 걸까.”

“…….”





방에 들어서자, 그는 나를 마주 보았다. 여전히 내 손을 잡은 채였다.





“숭고한 희생 같은 게 아니에요. 오히려…….”





해명을 하려던 나는 말끝을 흐렸다.





‘오히려 내가 잘 먹고 잘살자고 아이들을 이용한 것이나 다름없는데.’





아무리 아이들에게 도움이 되었다고 한들, 그 의도가 불순했다는 사실까지 바뀌는 것은 아니었다.





“당신이 나의 마음을 얻기 위해 노력을 하는 거라고 착각을 한 적도 있었지.”





놀란 내가 숙이고 있던 고개를 들어 그를 보았다.





“하지만 당신은 나를 사랑하지 않아. 5년쯤 전…… 그때는 그랬는지 모르지만 적어도 지금은 아니라는 걸 알아.”





그의 눈빛은 확신에 가득 차 있었고, 내가 부정하지 않는다는 사실에 후련해하는 것처럼 보이기도 했다.





“상관없어. 아니, 오히려 그편이 더 좋은 것 같기도 해.”

“어째서요?”

“당신과 처음부터 새로 시작하고 싶으니까.”





그것이 마치 종잇장을 뒤집는 것만큼 쉬운 일인 것처럼 들렸다.





“당신이 혼자 날 사랑했던 시간이 길면 길수록 내가 후회해야 하는 것들이 많아질 것 같거든. 지금은 그럴 시간도 아까워.”





그는 불시에 내 손을 놓았다.





“아.”





그와 나의 체온으로 뜨겁게 달아올랐던 손에 찬 공기가 닿자 무심코 탄식이 흘러나왔다.





다시 내 손을 잡은 그가 천천히 손바닥을 맞대어 깍지를 꼈다.





“지금 뭐 하는 거예요.”

“싫으면 뿌리쳐.”





그의 입꼬리가 호선을 그리며 휘었다.





나는 그저 당황한 표정을 지었다고 생각했는데, 그의 눈에 보이는 건 다른 것 같았다.





나를 응시하는 황금빛 눈동자가 뜨겁게 일렁였다.





언젠가 그의 눈을 보고 차가운 금속 같다고 생각했던 것이 거짓말처럼 느껴졌다.





‘대체 언제부터?’





모든 게 혼란스러웠다.





오롯이 시온의 것이라 생각했던 그의 욕망이 나를 향하고 있는 것도, 그가 이미 수년 전에 시온과 접점이 있었다는 것도 전부 이상했다.





이미 오래전에 원작이 비틀렸다면.





또는, 원작이 아무 의미가 없는 세계였다면.





가정은 또 다른 가정을 낳았다.





‘내가 피해야 할 데드 엔딩이 존재하지 않는 거라면.’





나는 다른 선택을 해도 되는 걸까?





* * *





“안녕히 주무세요, 마님.”





릴리는 내가 침대에 걸터앉기도 전에 꾸벅 인사를 하고 튀어 나갔다.





“아, 저, 릴……리.”





나는 민망하게 뻗은 손을 내리고 엉거주춤 침대에 앉았다.





“난 여기서 자도록 하지.”





가벼운 일상복으로 갈아입은 킬리안이 방 한쪽에 놓인 스툴에 몸을 뉘었다. 그의 긴 다리가 스툴 팔걸이 밖으로 비죽 튀어나왔다.





꽤 큼직한 스툴이라고 생각했지만 그가 눕는 순간 무척이나 비좁아 보였다.





“거기서 잔다고요?”





깍지 낀 손을 뒤통수에 대고 자세를 고쳐 누운 그가 눈을 감으며 말했다.





“나와 같은 방을 쓰기 싫었던 건 한 침대에 눕기 싫었던 거 아닌가?”

“그야…….”

“그렇게 티 나게 긴장을 하는데 누가 모를까.”





할 말이 없었다.





“마음 없는 사람 건드리는 무뢰배는 아니니까 걱정 말고 자.”





나는 이불을 덮고 누웠다.





“…….”

“…….”





양을 백서른다섯 마리쯤 센 것 같은데도 잠이 오지 않았다.





“킬리안.”

“…….”

“자요?”

“아니.”





어둠 속에서 그의 눈이 빛났다.





‘고양이 같아.’





고양이라기엔 너무 거대하니 늑대나 표범 같다고 해야 할지도.





“불편하지 않아요?”

“야영에 비하면 호사야.”





나는 망설이다 반쯤 몸을 일으켰다.





“침대로 올라와요.”





그가 고개를 들어 내 쪽을 바라보았다.





“충분히 넓으니까…… 저쪽 반대편에서 자면 되잖아요.”

“그럼 사양 않고.”





그는 기다렸다는 듯 자리에서 일어나 내가 가리킨 자리에 누웠다.





눈이 마주쳤다.





‘일일이 나대지 좀 마, 심장아…….’





나는 얼른 다시 반듯한 자세로 누워 현란한 천장을 응시했다.





“시온을 구출했던 때의 이야기를 해 줘요.”





57.





“당신도 전혀 몰랐던 일인가?”

“들은 기억이…… 없네요.”





그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.





“당신 아버지의 치밀함엔 가끔 놀라게 되는군.”





폰틴 부인의 말이 떠올랐다.





‘그런 무용담이 알려지지 않고 묻혀 버리다니…….’





대공가의 평판이 떨어지는 것을 우려해 대공이 손을 썼다는 뜻이리라.





“그래서 어떻게 된 일이었는데요?”





나는 그를 재촉했다.





“나와 대공은 그리즐리 베어를 잡기 위해 숲속으로 들어갔지. 대공자는 화살과 장비를 들고 다른 하인들과 함께 뒤따라오고 있었는데…… 아마 발을 헛디뎌서 얕은 낭떠러지를 타고 미끄러졌던 모양이야.”





표지 일러스트 속 가냘픈 시온을 떠올리면 충분히 상상이 갔다.





“하인들은 전혀 몰랐던 건가요?”

“제일 뒤처져 있어서 몰랐다고 하는데 글쎄, 진실은 그들만 알겠지.”

“알고도 내버려 두었을 거라는 말이에요?”

“사냥 수발을 드는 자들은 대부분 어린 영식들이야. 그중 누가 가장 가벼운 짐을 들었을 것 같나?”





“시온이 특별대우를 받았겠군요.”





그가 이야기를 이어갔다.





“선두에 있던 나와 대공은 한참 후에야 대공자가 없어진 걸 알았지.”





때마침 작은 산사태가 일어날 정도의 폭우가 쏟아졌다고 했다.





“대공가 기사단이 수색대를 꾸리는 동안 내가 먼저 대공자를 찾아 나섰고, 운 좋게 찾았던 것뿐이야.”

“사흘이나 걸렸다면서요?”

“아, 찾기는 금세 찾았지만 길이 막혀서 바로 돌아갈 수가 없었거든. 나 혼자면 어떻게든 했겠지만 대공자의 상태가 그럴 만하지 않아서.”





킬리안은 고생한 기억이 떠오른 듯 한숨을 토해 냈다.





“그럼 사흘 동안 어디 있었는데요?”

“절벽 아래쪽의 동굴에 꼼짝없이 갇혀 있었지.”





나는 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.





‘이건 정말 말도 안 돼.’





주인공과 주인수 단둘이 동굴에 갇혀서 사흘.





그것도 한 명이 목숨을 걸고 다른 한 명의 생명을 구해 준 상황.





‘이만한 클리셰가 또 어디 있다고.’





여기가 정말 내가 아는 원작의 세계라면, 그 상황에서 두 사람이 사랑에 빠지지 않는 전개란 있을 수 없는 일이었다.





“그때…… 어땠어요?”

“어땠냐니?”





그가 내 쪽으로 비스듬히 몸을 틀자, 달빛이 살짝 찡그린 얼굴을 밝혔다.





“그러니까 그때…… 시온이랑 단둘이 사흘이나 동굴에 있었다면서요.”





나는 대체 무엇을 확인하고 싶은 걸까.





“아, 그때 대공자의 상태가 어땠냐고 묻는 건가?”

“그게 아니라…….”





그가 내 중얼거림을 듣지 못하고 말했다.





“그러고 보니 그때도 대공에게 좀 놀랐지. 그렇게 피를 무서워하는 대공자를 사냥에 데려오다니 말이야.”

“시온이 피를 무서워해요?”

“그것도 몰랐나?”





내가 민망해하며 고개를 끄덕였다.





“내 망토에 묻은 피를 보고 발작을 했어. 팔이 부러져서 열이 오른 탓도 있긴 했겠지만.”





그는 어느새 내 쪽으로 완전히 돌아누워 있었다.





“동생 이야기를 더 듣고 싶은가?”

“별로, 동생 이야기를 듣고 싶은 건 아니었었어요.”





계속 시온에 대해 캐물은 뒤라 별로 설득력은 없었다.





“그럼 그 이야기는 그만하지. 별로 유쾌한 기억은 아니라.”





나는 내게서 떨어지지 않는 그의 시선을 외면하며 자는 척 눈을 감았다.





‘별로 유쾌한 기억은 아니라.’





잠이 들기 전까지 그의 마지막 말이 계속 머릿속을 맴돌았다.





* * *





다음 날, 이른 아침.





킬리안은 에르히를 데리고 애들러 백작의 지하 서재를 방문했다.





“자, 들어가시오.”





애들러 백작은 울상이 된 얼굴로 서재의 문을 직접 열어 주었다.





‘시종들이 청소를 할 때도 끝날 때까지 자리를 떠나지 않는다는 소문이 사실인가 보군.’





애들러 백작의 지하 서재는 제국 전역에서 사 모은 고서와 장식품을 보관하는 백작가의 보물창고였다.





“어떤 책을 찾는 거요? 말만 하면 내가…….”

“이렇게 귀한 장서를 직접 볼 기회는 좀처럼 없으니 아이에게 천천히 구경시켜 주고 싶군요.”





킬리안이 부드럽게 웃으며 백작의 어깨에 손을 올렸다.





“정말 감사드립니다, 숙부.”

“아니, 내 말은 그러니까…….”





백작은 큰 용기를 냈다.





이 무지막지한 놈들이 자신이 없는 서재를 활보하게 둘 수는 없었다.





하지만 고개를 들어 킬리안과 눈이 마주친 찰나, 들것에 실려 공작가를 떠나던 레이몬드 후작의 모습이 뇌리를 스쳤다.





“그, 그럼 난 이만 먼저 올라가 보도록 하겠소.”





그는 킬리안에게 열쇠를 던지듯 건네고 줄행랑을 쳤다.





“이제 좀 조용해졌군.”





킬리안의 중얼거림에 에르히가 동의의 의미로 고개를 끄덕였다.





“삼촌은 지하 서재에 와 보신 적이 있나요?”

“…….”





서가를 구경하던 에르히가 고개를 꺾어 킬리안을 올려다보았다.





‘어려운 질문도 아닌데…… 왜 대답을 안 해 주시지?’





생각에 잠긴 킬리안의 표정이 미묘하게 굳은 것처럼 보였다.





“삼촌?”

“아, 미안하구나.”





커다란 손이 에르히의 머리를 쓰다듬었다.





“한 번 와 본 적이 있단다. 내 형님께서 숙부를 설득해 주셨거든.”

“삼촌의 형님…….”

“너와 아이린의 아버지 되시는 분이지.”

“아이린과 나의 아버지?”





에르히의 눈엔 약간의 호기심만이 떠올랐을 뿐, 다른 감정은 보이지 않았다.





킬리안은 마음이 무거워졌다.





에르히가 부모에 대해 아무런 관심을 가지지 않는 것은 온전히 자신의 탓이었다.





‘내가 아이들을 방치했기 때문이야.’





설령 에르히와 아이린이 끝까지 자신을 원망하지 않는다고 해도, 이 죄책감이 사라질 일은 없을 것이다.





“아버지와 어머니에 대해 궁금했던 적은 없니?”





에르히가 무언가를 회상하며 눈을 굴렸다.





“로예나가 말해 준 적이 있어요. 우리의 아버지와 어머니는 숲의 나무가 되어서 우리를 보고 있을 거라고.”

“나무……?”

“그래서 나무 위에 함부로 앉거나 꺾지 말라고도 했어요.”





하비나 여신을 섬기는 이들은 나무에 영혼이 깃든다고 믿는다.





“그랬구나.”





킬리안은 앞으로 천천히, 아이들에게 부모님에 대해 알려 줘야겠다고 생각했다.





“하지만 괜찮아요.”





에르히가 불쑥 말하며 자신의 머리에 얹은 킬리안의 손을 잡았다.





“뭐가 괜찮다는 거니?”

“아이린은 어떨지 모르겠지만…… 전 괜찮아요. 부모님이 없어도.”





킬리안의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





“삼촌이랑 시엘리나만 있으면 다른 사람은 어떻게 되든 상관없어요.”





뒤늦게 자신의 고백이 부끄러워졌는지, 에르히는 ‘물론 아이린도요’라고 아주 작은 소리로 덧붙이며 앞으로 뛰어갔다.





“…….”





킬리안은 복잡한 심경이 들었다.





기쁘지 않다고 하면 거짓말이다. 하지만 한편으로 걱정스러운 마음이 드는 것도 사실이었다.





‘다른 사람은 어떻게 되든 상관없다, 라…….’





평범하고 연약한 일곱 살이 아니기에, 에르히의 생각은 더욱 위험했다.





‘표식.’





킬리안은 자연스레 에르히의 표식을 떠올렸다.





강대한 힘의 증표인 표식은 선택받은 극소수의 사람에게만 발현된다.





‘저주를 깨부술 만큼 강력한 힘은 동전의 양면이야.’





누군가를 살릴 수도, 죽일 수도 있는 힘.





그리고 그 ‘누군가’에는 당연히 에르히 자신도 포함되어 있었다.





“삼촌, 이 책 좀 보세요.”





에르히는 어느새 건너편 서가의 사다리 꼭대기에 올라가 있었다.





“우리가 찾는 책들은 전부 이쪽에 있는 것 같아요.”





킬리안이 에르히가 낑낑대며 꺼낸 커다란 책을 받아 들었다.





<선택받은 자와 표식의 역사>





먼지 한 톨 쌓여 있지 않은 책에서 백작의 범상치 않은 집착이 느껴졌다.





“이것부터 읽어 볼래요.”

“난 다른 책을 좀 더 찾아보마.”

“네, 삼촌.”





싱긋 웃은 에르히가 사다리에서 훌쩍 뛰어내렸다.





* * *





몇 시간 후.





하킨이 킬리안을 찾으러 지하로 내려왔다.





“공작 각하, 출발하실 시간입니다.”

“벌써?”

“네, 기사들은 이미 준비를 마치고 공작 각하가 나오시길 기다리고 있습니다.”





그는 오늘 백작가의 호위 기사들과 쉬바르츠 기사단의 대련을 참관하기로 되어 있었다.





“할 수 없군.”





킬리안이 자리에서 일어났다.





“삼촌, 저는 좀 더 있다가 가도 되나요?”





두 사람의 대화를 듣고 있던 에르히가 재빨리 선수를 쳤다.





‘벌써 저만큼이나 읽은 건가?’





킬리안은 에르히의 집중력에 내심 놀라며 물었다.





“어려운 용어가 꽤 많을 텐데 읽느라 힘들지는 않니?”

“어렵지만 재미있어요.”





반짝이는 눈을 보니 허락하지 않을 이유가 딱히 떠오르지 않았다.





“그러렴. 문 앞에 시종을 하나 세워 둘 테니 필요한 게 있으면 그에게 말하도록 해.”

“네, 삼촌.”





에르히가 돌아서는 킬리안을 붙잡았다.





“그리고 저기…….”

“말해 보렴.”





에르히는 잡은 손을 슬며시 놓으며 고개를 숙였다.





“시엘리나가 지하 서재에 내려오지 않게 해 주세요…….”





킬리안이 얕은 한숨을 쉬었다.





“에르히.”

“아직은 시엘리나에게 보여 주고 싶지 않아요. 시엘리나가 무서워할지도 모르잖아요. 그건 싫어요.”





에르히가 왼쪽 가슴의 옷깃을 꽉 모아 쥐었다.





‘시엘리나에게 버림받을까 봐 두려운 건가.’





자신에게 모든 걸 털어놓았으니 이제 마음이 가벼워지리라 생각했던 건 오판이었다.





“일단 알겠다. 저녁에 다시 이야기하자꾸나.”

“감사해요, 삼촌.”





킬리안과 하킨이 서재를 떠났다.





* * *





에르히는 책을 들고 서재의 가장 안쪽 서가로 향했다.





‘이 정도면 누가 들어와도 바로 보이진 않겠지?’





바닥에 앉은 에르히가 얼른 책을 펼쳤다.





킬리안의 앞에서 서둘러 넘겨 버린 부분을 얼른 다시 보고 싶었다.





책장을 넘기던 손이 한 페이지를 찾아 멈췄다.





‘여기다.’





두근.





에르히가 왼쪽 심장 위로 손을 올렸다.





이 장만 무언가 달랐다.





[각성의 증표]





특별할 것 없는 제목을 본 순간부터 어쩐지 온몸의 피가 뜨거워지는 듯한 느낌이 들었다.





‘표식이 저절로 반응하고 있는 거야.’





58.





두근. 두근.





자신의 생각에 화답하듯 가슴의 진동이 점점 강해졌다.





‘그런데 별로 무섭지 않네.’





신기한 기분이었다.





마치 표식이 자신에게 어서 페이지를 넘기라고 재촉하고 있는 것 같았다.





‘알겠으니까 그만 좀 해.’





에르히는 투덜거리는 여유까지 부리며 책장을 넘겼다.





‘그림?’





에르히의 눈이 커졌다.





[표식의 부여자는 각성의 증표로 각성자의 가슴에 자신의 문장을 새겨 넣는다.]





짤막한 설명 뒤엔 장마다 여태껏 알려진 각성의 표식이 하나씩 그려져 있었다.





[파퉁가의 표식]

[화염의 표식]

[대지의 표식]

[글로디아의 날개의 표식]





코발트블루로 나염된 양피지 위에 금박으로 그려진 각종 표식들은 하나같이 화려하고 근사했다.





자연히 자신의 표식을 떠올리고 만 에르히는 침울하게 입술을 깨물었다.





만약 자신의 가슴에 나타난 표식도 이렇게 근사했다면.





그랬다면 시엘리나에게 보여 줄 용기가 조금은 생겼을지도 모르는데.





‘나도 각성을 하게 되면 표식이 변할까?’





하지만 표식이 생긴다고 누구나 각성을 하는 것은 아니라는 설명을 읽었다.





‘각성은 어떻게 하는 거지?’





이 징그러운 표식을 지울 수만 있다면 뭐든 할 수 있을 것 같았다.





‘나도 각성하고 싶어.’





에르히는 부질없게 느껴지는 바람을 되뇌며 다음 장을 넘겼다.





[드래곤의 표식]





쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵…….





“어?”





에르히가 왼쪽 가슴을 움켜쥐었다.





“흐읍.”





점점 선명해지는 듯한 금박의 문장에 시선을 빼앗긴 것도 잠시, 눈앞에 강렬한 진녹색 빛이 점멸했다.





「드래곤에게 선택받은 자여…….」





드래곤……?





한쪽 눈을 겨우 뜬 에르히가 황급히 목소리의 주인을 찾았다.





실체는 없지만 눈앞에 어른거리는 진녹색 그림자는 책에서만 보던 드래곤의 모습을 하고 있었다.





“다, 당신이 정말 이 표식의 주인인가요? 괴물이 아니라요?”





에르히가 꽉 막힌 목에서 소리를 쥐어 짜냈다.





「그대가 그대를 지배하던 삿된 기운을 몰아냈기에 비로소 나는 깨어날 수 있었으니…….」





쏟아지는 빛 속에서도 에르히의 눈이 번쩍 뜨였다.





‘삼촌이 했던 말이 맞았어.’





자신이 삼촌에게 진실을 털어놓았던 밤.





‘에르히, 네 표식은 마수…… 네가 두려워하는 괴물이 만들어 낸 것이 아니야. 걱정하지 않아도 된단다.’

‘그걸 어떻게 확신하세요?’

‘네 표식에서는 삿된 기운이 느껴지지 않기 때문이야.’

‘하지만 그때 제 목을 조르던 건…… 분명히 괴물이었어요.’

‘어쩌면 파벨 요트리카의 개가 먹어치웠다는 검은 연기와 함께 사라진 건지도 모르겠구나. 아직까진 그저 내 희망 사항이지만 말이다.’





제 안의 괴물이 사라졌다.





드래곤이 한 말은 분명 그런 뜻이었다.





「그대, 나의 힘을 계승할 준비가 되었는가…….」





에르히가 퍼뜩 고개를 들었다.





‘각성!’





설렘과 두려움이 교차했다.





“힘을 계승하면 저한텐 무슨 일이 일어나는 건데요?”

「…….」

“저는 그 힘으로 무얼 해야 하나요?”

「…….」

“저 때문에 다른 사람이 위험해지진 않나요?”

「…….」





한참 만에 울린 드래곤의 목소리엔 의아함이 깃들어 있었다.





「힘은 선택받은 자의 것…… 모든 것은 그대의 의지에 달려 있노라…….」





희미해지는 목소리를 마지막으로 에르히의 의식이 끊겼다.





“헉.”





벌떡 몸을 일으킨 에르히가 황급히 셔츠 단추를 풀었다.





검은 핏줄이 불거져 있던 왼쪽 가슴엔 책에서 본 황금빛 문장이 빛을 발하고 있었다.





* * *





며칠간의 마차 여행이 피곤하긴 했는지, 눈을 떠 보니 이미 대낮이었다.





“공작 각하께서는 기사들과 연무장에 나가 계세요. 오후 늦게나 되어야 들어오신다나 봐요.”





릴리가 1층으로 향하는 나를 쫓아오며 말했다.





“아이들은?”

“공녀님은 백작가의 시녀와 인형 놀이를 하고 계세요. 아, 공자님은 지하 서재…… 아, 이제 나오시는 길인가 봐요.”





릴리의 말에 시선을 들자, 막 1층으로 올라오고 있는 에르히가 보였다.





‘또 무시하고 돌아서려나.’





마음의 준비를 하며 맥 빠진 한숨을 삼키던 차였다.





“시엘리나!”





나를 발견한 에르히가 내게 달려와 내 다리를 있는 힘껏 와락 끌어안았다.





“시엘리나…….”





나는 얼떨떨한 마음으로 에르히를 마주 안아 주었다.





“네가 내게 달려온 건 정말 오랜만이구나.”





흠칫 놀란 에르히가 팔을 풀고 나를 올려다보았다.





커다란 눈동자가 금방 촉촉해졌다.





‘정말 사춘기인가? 실컷 피할 땐 언제고…….’





일곱 살 꼬마 도련님의 갈대와 같은 마음을 내 어찌 알리오.





나는 무릎을 굽히고 앉아 에르히의 머리를 마구 헝클듯 쓰다듬었다.





“덕분에 기분이 좋다는 말이니까 오해하지 마.”





안도의 한숨을 몰아쉰 에르히가 슬며시 내 목을 끌어안으며 뺨을 맞댔다.





“죄송해요. 제가 잘못했어요.”





잘게 떨리는 에르히의 등을 쓸어내려 주며 조심스레 물었다.





“왜 나를 피했는지 말해 줄래?”





에르히가 천천히 입을 뗐다.





“처음엔…… 시엘리나를 또 아프게 할까 봐 무서워서 그랬어요.”





내가 눈앞에서 쓰러져 버렸으니 충격이 너무 컸던 걸까.





‘아이린이 아무렇지도 않아 해서 에르히가 그런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐네.’





그나저나 ‘처음’이면 ‘다음’ 이유는 또 뭐지?





자연스럽게 에르히의 다음 말을 기다렸다.





하지만 에르히는 나를 더 꽉 끌어안을 뿐, 더 이상 말을 할 생각이 없는 듯했다.





‘말하는 걸 잊은 건지, 아니면 거기까진 말하기가 싫은 건지…….’





어렵다, 어려워.





나는 소리 없이 웃으며 고개를 절레절레 저었다.





“이제는…….”





다음엔 ‘그러지 마’라는 말이 이어져야 했다.





“…….”





하지만 나는 쉽게 뒷말을 잇지 못하고 망설였다.





‘이건 좀 아닌가.’





마음 한구석엔 늘 떠날 궁리를 하고 있으면서 지금보다 더 정을 붙이면 어떡하려고.





“이제는 절대 그러지 않을게요. 약속할게요.”





에르히는 조바심을 내며 내가 하려던 말을 넙죽 대신했다.





‘아, 이런…….’





나는 긴장하고 있는 아이를 달래 주기 위해 장단을 맞춰주었다.





“그래, 약속한 거다?”





누군가 송곳으로 얄팍한 내 양심을 콕콕 찌르는 것 같은 기분이 들었다.





* * *





나는 에르히와 함께 정원을 거닐었다.





한결 편안해진 에르히의 얼굴을 보니 내 찜찜하던 마음도 조금 풀리는 듯했다.





하지만 그렇게 에르히를 보며 걸은 지 얼마나 지났을까.





‘뭔가 좀…….’





에르히에게서 어딘지 모를 위화감이 느껴졌다.





“왜 그렇게 계속 쳐다보세요?”





뚫어져라 보는 내 시선을 견디다 못한 에르히가 머뭇거리다 물었다.





“그냥, 네가 좀 달라진 것 같아서.”





마음의 소리가 툭 튀어나와 버렸다.





에르히가 움찔 어깨를 떨었지만 나는 달라진 점을 찾는 데 집중한 나머지 그 모습을 이상하게 여기지 않았다.





‘그 사이에 키가 컸나?’





그렇게 생각하고 보니 실제로 옷이 약간 작아지긴 했다.





‘정말 쑥쑥 크는구나.’





안나에게 전령을 보내 조금 큰 옷을 준비해 두라고 해야겠다.





하지만 내가 느낀 위화감은 그런 일상적인 변화 때문이 아니었다.





“제가…… 달라졌다고요?”





나는 에르히의 눈 속에 답이 있는 양, 나를 올려다보는 눈동자를 빤히 들여다보았다.





‘위압감.’





일곱 살 아이를 보고 떠올릴 이유가 없는 단어가 문득 떠올랐다.





‘왜 이런 느낌이 드는 거지?’





혼란스러워하고 있는 내 귀에 폰틴 부인의 목소리가 들렸다.





“공작 부인, 정원에 계셨군요.”





그녀의 뒤로 한 무리의 시종들이 수레에 짐을 싣고 있었다.





그녀는 무언가 바삐 지시를 내리고는 우리 쪽으로 다가왔다.





“에르히 공자께서는 간밤에 편히 주무셨나요?”

“네, 백작 부인.”





에르히가 예의 바르게 대답했다.





“저 짐들은 다 뭔가요?”

“구빈원에 보낼 음식과 물건들이에요.”

“구빈원이요?”





그녀가 고개를 끄덕였다.





“부끄러운 이야기지만 아르젠 성 외곽을 포함한 북부 변방엔 생계가 어려워 떠도는 영지민들이 꽤 된답니다.”

“아, 그렇군요…….”

“그래서 주변 성의 귀부인들과 뜻을 모아 작은 구빈원을 운영하고 있어요.”

“정말 훌륭한 일을 하고 계시네요.”





그런데 짐수레를 구경하다 보니 조금 의아해졌다.





“그런데 동행하는 기사들이 꽤 많네요. 성내에 도적이 출몰하기도 하나요?”





내 질문에 폰틴 부인이 에르히를 곁눈질하며 낮은 목소리로 말했다.





“전에 서신으로 말씀드렸던 이처럼 보이는 자가 구빈원에 드나든다는 소식을 들었거든요.”





길로드 남작 부인?





“기사들에게 그녀를 발견하면 백작가로 연행하라 일러 둔 참입니다. 공작 부인이 머무시는 중에 번잡스러운 일이 생기지 않길 바라지만 이런 기회를 놓칠 수도 없는 노릇이라…….”





나는 고개를 저었다.





“아니에요. 오히려 제가 해야 할 일인걸요.”





길로드 남작 부인의 일을 해결하는 것도 방문 목적 중 하나였으니 나로서는 반가운 소식이었다.





‘하지만 백작가로 연행해서 일을 키울 필요가 있을까?’





그녀는 이미 수도에서 태형 30대의 중벌을 받고 직업까지 잃었다.





‘태형 30대라…… 제때 치료를 받았다면 목숨은 건지겠지만 평생 똑바로 걷지 못하겠지요.’





나는 안나의 말이 떠올렸다.





‘공작가에 대한 원한이 깊어지는 건 곤란해.’





그 원한이 내가 아니라 아이들에게까지 향할 수 있다고 생각하면 더욱 마음이 불안해졌다.





‘내 선에서 조용히 해결하는 게 좋겠어.’





게다가 그녀가 아이들과 마주칠지도 모르는 상황을 감수하고 싶지도 않았다.





“부인, 저도 구빈원에 가 보고 싶은데요.”

“네? 부인께서 직접……?”





그녀는 조금 망설이다 손짓으로 자신의 시녀를 불렀다.





59.





“그럼 마차를 준비하라 일러야겠네요.”





가만히 우리의 대화에 귀를 기울이고 있던 에르히가 내 손을 잡았다.





“저도 같이 갈래요.”





나는 에르히의 부탁을 조심스럽게 거절했다.





“미안하지만 에르히, 오늘은 아이린과 같이 백작가에서 기다려 주겠니?”





입술을 달싹이던 에르히가 이내 시무룩하게 고개를 숙였다.





* * *





에르히는 릴리와 함께 시엘리나와 폰틴 부인 일행을 배웅하기로 했다.





“출발!”





마차가 움직이기 시작하자, 시엘리나는 창밖으로 얼굴을 내밀고 큰 소리로 외쳤다.





“금방 돌아올게-”





머뭇거리던 에르히가 소심하게 손을 흔들었다.





그녀와 폰틴 부인이 탄 마차는 금세 에르히를 뒤로한 채 대문 밖으로 사라졌다.





릴리가 물었다.





“공자님, 연무장에 가 보시겠어요?”

“연무장?”





그녀는 시엘리나에게 미리 지시를 받은 대로 설명을 곁들였다.





“공작가와 백작가의 기사들이 토너먼트 형식으로 검술 대회를 치르고 있답니다. 지금쯤이면 순위를 다투는 기사들끼리 겨루고 있을 테니 볼만할 거래요. 공작 각하께서도 관람 중이시니 공자님께서 가시면 좋아하실 거예요.”





하지만 조금 고민하던 에르히가 고개를 저었다.





“저택으로 갈래.”





예상과 다른 답이었지만 그녀는 군말 없이 에르히를 따랐다.





‘아이린은 뭘 하고 있지?’





저택으로 돌아온 에르히가 아이린의 방문을 열었다.





“다람쥐 공작, 토끼 공녀의 티파티에 오신 걸 환영합니다.”

“허허허. 환영해 주셔서 고맙소, 공녀.”





아이린은 백작가의 시녀와 인형 놀이에 빠져, 자신이 들어온 줄도 몰랐다.





탁-





에르히는 아이린의 짐에 섞여 있던 책을 한 권 가지고 나왔다.





복도 벽에 기대어 서 있던 릴리가 얼른 허리를 뗐다.





“책을 읽으시려고요?”

“응, 그러니까 릴리는 이제 방에 가서 쉬어도 좋아.”





에르히의 의젓한 말에 릴리는 속으로 감탄했다.





‘세상에, 할 줄 아는 말이라곤 응, 아니오밖에 없는 것처럼 보이던 게 바로 엊그제 같은데…….’





어느새 하인을 배려할 줄도 아는 훌륭한 웃전의 말솜씨를 뽐내다니, 제 눈으로 보고도 믿기지 않는 일이었다.





“하지만 공자님 혼자 계시게 둘 수는…….”





망설이며 두리번거리던 릴리가 해결책을 떠올렸다.





“아, 그러면 마님이 묵으시는 방에서 책을 읽으시겠어요? 공작가에서 하던 것처럼요.”





시엘리나가 집무실에서 일을 하는 동안 그녀의 침실에서 책을 읽으며 그녀를 기다리는 것이 에르히의 일과였던 적이 있었다.





“응, 좋아.”





에르히가 선뜻 고개를 끄덕였다.





“저는 옆방에 있을 테니 다른 데 가고 싶으시면 꼭 저를 불러 주셔야 해요?”

“그럴게.”





방 밖에 선 릴리는 에르히에게 신신당부를 하고서야 방문을 닫았다.





탁-





혼자 남은 에르히가 코를 킁킁거렸다.





‘시엘리나 냄새.’





시엘리나의 침실과 전혀 다르게 생긴 방인데도 시엘리나의 방이라는 걸 대번에 알 수 있었다.





꽃향기 같기도 하고, 달콤한 꿀이랑 버터 냄새 같기도 한 익숙한 향기가 코끝을 간질였다.





에르히는 시엘리나가 누워 있었을 침대 위에 슬쩍 누워 보았다.





‘같이 가고 싶었는데.’





시엘리나의 냄새를 맡으니 그녀가 더 보고 싶어져 버렸다.





‘이젠 시엘리나와 계속 같이 있을 수 있어.’





셔츠 위로 왼쪽 가슴을 문질렀다.





우둘투둘하게 핏줄이 돋아났던 자리엔 아름다운 문장만이 남았다.





이젠 시엘리나에게 들키게 되더라도 그녀가 징그럽다고 생각할 일은 없을 것이다.





‘그러고 보니 시엘리나는 벌써 내가 달라졌다는 걸 알아챘어.’





에르히가 저도 모르게 히죽 입꼬리를 올렸다.





그 순간엔 조금 당황하긴 했지만, 시엘리나와 자신이 연결되어 있다는 기분이 들어 기뻤다.





‘각성했다는 사실을 알려 주면 시엘리나가 좋아하겠지?’





에르히가 들뜬 마음으로 침대에서 내려왔다.





‘자랑하고 싶어.’





하지만 가슴의 표식만으로는 왠지 시시한 것 같았다.





드래곤의 힘을 계승했다고 말해 봤자, 드래곤을 본 건 자신뿐이었다.





말로 아무리 설명해도 얼마나 대단한 일인지 그녀는 실감할 수 없을지도 모른다.





‘증거가 필요해.’





시엘리나에게 자신이 강해졌다는 걸 보여 줄 수 있는 증거가 뭐가 있을까?





‘시엘리나는 마나도 느낄 수 없는데…….’





시엘리나의 눈에 확실히 보여 줄 수 있는 증거.





“시계!”





에르히는 문득 잊고 있던 기억을 떠올렸다.





마나를 다룰 수 있게 된 다음 날, 자신의 힘으로 시계를 소환하여 새싹에 꽃을 피워 보려고 했다.





‘그땐 괴물 때문에 실패했지만 지금은 달라.’





말라 비틀어져 버린 나무가 눈앞에 어른거렸지만 에르히는 이내 마음을 다잡았다.





제 안의 괴물은 사라졌다.





‘더 이상 누구의 방해도 받지 않아.’





삼촌에게 배운 대로 눈을 감고 천천히 마나의 흐름을 느꼈다.





순식간에 진녹색 마나 불꽃이 에르히의 몸을 휘감았다.





펼친 손바닥 위로, 허무할 만큼 손쉽게 시계의 형상이 나타났다.





태엽이 노출된 형태의 작은 회중시계였다.





‘저, 정말 성공했네…….’





얼떨떨하게 시계를 쳐다보던 에르히가 흠칫 고개를 들었다.





‘그런데 어디에 시험해 보지?’





방 안을 둘러보았지만 화분이나 화병은 하나도 없었다.





‘아, 이런…… 나중에 공작가로 돌아가면 다시 해 봐야겠다.’





실망하며 돌아서던 에르히의 시선이 우연히 옷장 옆의 커다란 거울에 닿았다.





‘…….’





거울에 비친 자신의 모습을 본 순간, 에르히는 왠지 모를 실망감을 느꼈다.





웅장한 진녹색 마나 불꽃에 비해 자신의 몸은 너무 작고 초라했다.





‘안 어울려.’





한 번 그런 생각이 들고 나니, 가슴의 표식마저 부끄러워졌다.





드래곤의 힘을 계승했다고 당당히 자랑을 하려면 좀 더 크고 늠름해질 때까지 기다려야 하는 건 아닐까.





‘삼촌같이 커지면 좋을 텐데…….’





생각이 거기까지 미쳤을 때였다.





“어?”





달칵, 달칵, 달칵.





에르히의 눈앞으로 떠오른 회중시계의 태엽이 저절로 움직이기 시작했다.





* * *





아르젠 성 변두리의 구빈원.





나는 폰틴 부인을 따라 마차에서 내렸다.





“어서 오십시오, 백작 부인.”





구빈원 관리를 담당한다는 인근 신전의 신관이 우리를 맞이했다.





“이쪽의 귀부인께서는…….”

“사이프리드 공작 부인이세요.”





폰틴 부인이 나를 소개하자, 그가 황급히 고개를 조아렸다.





“몰라 뵈어 송구합니다. 미천한 자가 공작 부인을 뵙습니다.”

“만나서 반가워요.”





부인이 나를 대신하여 얼른 그에게 속삭였다.





“부인께서는 되도록 소란이 일어나질 않길 바라시니 되도록 모른 척해 주세요.”





그는 연신 고개를 끄덕이고 짐을 나르는 하인들에게로 향했다.





폰틴 부인이 일을 돕는 한 사내를 친근하게 불렀다.





“벤, 이리 좀 와 보겠나?”

“백작 부인, 오랜만에 뵙습니다.”





다가온 그가 내 눈치를 보았지만 나는 폰틴 부인의 뒤로 물러서는 것으로 거추장스러운 인사를 생략했다.





“잠깐 백작가에 들른 먼 친척 아가씨라네. 부끄러움을 많이 타니 너무 쳐다보지 말아 주게.”

“아, 예.”





폰틴 부인의 자연스러운 설명에 그는 꾸벅 묵례를 하고 내게서 시선을 돌렸다.





“얼마 전에 여기서 밥을 먹고 간 외지 여인에 대해 좀 자세히 들려 주겠나?”

“아, 그 이상한 여자…….”





벤이 머리를 긁적였다.





“철 지난 볏짚 같은 머리 색에 갈색 눈을 한 중년의 여자였습니다. 귀부인을 흉내 낸 것 같은 머리를 한 데다가, 옷도 낡긴 했지만 잘 보면 꽤 비싸 보였으니 처음부터 눈에 띄었지요.”





폰틴 부인이 뒤를 돌아 나를 쳐다보았다.





‘일단 외양은 길로드 남작 부인과 비슷하네.’





벤이 말을 이었다.





“하지만 얼굴은 며칠이나 굶은 사람처럼 푹 꺼지고, 한쪽 다리를 질질 끌면서 걷는 꼴은 완전히 비렁뱅이 행색이라…… 어쨌든 신관님께서 직접 구빈원에 들여 빵과 수프를 먹여 보냈습니다.”





폰틴 부인이 물었다.





“그런데 떠나지 않고 계속 이 주변을 배회한다지?”

“어휴, 그게 말입니다.”





벤의 언성이 높아졌다.





“자꾸 아이들이 무리 지어 노는 곳을 찾아다니면서 이상한 말을 해 대지 뭡니까?”

“이상한 말?”

“아, 글쎄 그게…….”





벤이 불안하게 눈을 굴리며 목소리를 다시 낮췄다.





“사이프리드 공작가에서 기르는 마수들이 자기 다리를 부러뜨려 놓았다면서, 전부 자기를 따라 도망치지 않으면 곧 너희도 똑같은 꼴을 당하게 될 거라고…….”





그는 사색이 된 폰틴 부인의 얼굴을 보고 놀라 황급히 손사래를 쳤다.





“물론 저희 중에 그 말을 믿고 퍼트리는 사람은 없습니다요. 사이프리드 공작께서는 영주님의 조카 되는 분이시지 않습니까.”





말끝을 흐리던 그가 작게 덧붙였다.





“하지만 요즘 워낙 자주 나타나 난동을 부리는 바람에 이제는 떠돌이 재담꾼들이 이야기를 보태는 지경이라…….”





폰틴 부인이 이마를 짚으며 물었다.





“그 여자는 어디서 지내기에 자꾸 이쪽에 나타나는지 아는가?”





벤이 고개를 저었다.





“빈 헛간 같은 곳을 전전하는 것 같긴 한데 아무도 쫓아가 본 적은 없어서 잘…….”





폰틴 부인은 파우치에서 은화를 하나 꺼내 벤에게 건넸다.





“고맙네. 가서 일 보게.”

“아이고, 뭐 이런 걸 다…… 감사합니다, 부인.”





벤이 저만치 멀어진 뒤, 내가 먼저 입을 뗐다.





“길로드 남작 부인이 틀림없는 것 같네요.”





60.





폰틴 부인이 무겁게 고개를 끄덕였다.





‘이 주변에 자주 나타난다고 했으니 어쩌면 마주칠 수도 있지 않을까?’





그녀 쪽에서 나를 보게 된다면 분명 모습을 드러낼 것이다.





‘마을을 옮겨 다니며 더 활개를 치기 전에 하루라도 빨리 담판을 지어야겠어.’





권능으로 진정을 좀 시키면 말은 통하는 상태가 되겠지.





* * *





하인들이 구빈원 안으로 짐을 옮기는 동안, 나는 가볍게 마을을 구경했다.





나란히 걷던 폰틴 부인이 걱정스레 말했다.





“부인, 아무래도 위험할 것 같으니 백작가로 돌아가시는 게 좋지 않을까요?”





나는 미소를 지으며 폰틴 부인의 어깨에 손을 올렸다.





“구빈원을 좀 더 구경하고 싶어요. 안내해 주시겠어요?”





그녀는 내 뜻을 꺾지 못하고 앞장섰다.





“낮 동안에는 배가 고픈 자는 누구나 들어올 수 있답니다. 밤에 몸을 누일 곳이 필요한 이들은 신관님께서 신원을 확인하고 문을 열어 주고요.”





나는 폰틴 부인을 따라 구빈원 앞마당으로 들어섰다.





“자자, 백작가에서 은혜를 베푸셨으니 어서 줄들 서요!”





대문 간에 선 벤은 목청을 높여 사람들을 모으고 있었다.





‘이 정도 규모의 성에도 배를 주리는 사람들이 꽤 많나 보네.’





내가 구름 떼처럼 모여드는 사람들에게 시선을 빼앗기고 있을 때였다.





“우와, 예쁘다…….”





내 허리 언저리에서 투둑, 하고 실밥이 뜯어지는 소리가 들렸다.





‘응?’





소리가 난 곳을 내려다보자 당황한 어린 여자아이와 눈이 마주쳤다.





‘아이린보다 한두 살 어리려나?’





어쩌면 동갑일지도.





포동포동 젖살이 오른 아이린과 달리 홀쭉하게 마른 아이는 정확한 나이를 가늠하기 어려웠다.





“자, 잘못했어요. 너무 예뻐서 저도 모르게…….”





아이가 내 드레스의 허리 부분에 달려 있던 레이스 장식을 내게 내밀었다.





‘아이린도 이미 여러 개 뜯어 놨지.’





아이린도 반짝이는 금사, 은사로 장식된 레이스 리본을 보면 손이 먼저 나가곤 했다.





나는 쿡쿡 웃으며 말했다.





“아, 그거 예쁘지?”

“네? 네…….”

“가질래?”

“정말요? 제가 가져도 돼요?”

“응, 갖고 싶으면 줄게.”





아이와 짤막한 대화를 나누던 중이었다.





“저 정신 나간 계집애가!”





한 여자가 아이의 손에서 레이스 장식을 낚아채듯 빼앗더니, 아이를 땅바닥으로 거칠게 밀쳤다.





“정말 죄송합니다! 용서해 주세요! 제발 용서해 주세요, 공작 부인!”





공작 부인? 날 어떻게 알아보고?





“얘야, 괜찮니?”





난 일단 넘어진 아이를 일으켰다.





“자, 잘못했어요…….”





아이는 자신을 밀친 여자의 눈치를 보며 엉거주춤 두 손을 모아 빌었다.





“공작 부인?”

“사이프리드 공작 부인?”

“저 여자가?”

“쉿.”





음식을 받기 위해 모여 있던 사람들이 웅성거리기 시작했다.





“부인, 무슨 일인가요?”





잠시 신관과 대화를 나누고 있던 폰틴 부인이 황급히 달려왔다.





“주, 죽이지만 말아 주세요. 살려 주세요. 제가 몸을 팔아서라도 이 레이스 값은 갚을 테니 제발…….”





나는 아이의 옷에 묻은 흙을 털어준 뒤, 납작 엎드려 빌고 있는 여자에게 다가갔다.





뒤따라온 벤이 여자를 보고 깜짝 놀라 외쳤다.





“마리아! 너 거기서 대체 뭐 하는 거야?”





“공작 부인, 제발 아이의 목숨만큼은, 제발…….”

“뭐? 공작…… 부인?”





마리아의 애원을 들은 벤이 그 자리에 얼어붙었다.





“벤, 자네가 아는 사람인가?”





내 물음에 그가 이내 세차게 고개를 끄덕였다.





“예, 제 사촌입니다. 그 아이는…….”





그는 맞잡은 나와 아이의 손을 보고 잠시 말을 멈췄다.





“아, 그, 그러니까 그 아이는 제 조카입니다. 이름은 넬라……라고 합니다.”





그의 눈동자가 나와 넬라, 그리고 여전히 바닥에 엎드려 벌벌 떨고 있는 마리아 사이를 바삐 오갔다.





“마리아.”





내가 그녀의 이름을 부르자, 벤이 눈치껏 달려가 마리아를 억지로 일으켰다.





“마리아, 부인께서 일어나라고 하시잖아! 뭐 하는 짓이야, 이게…….”





나는 고개를 든 그녀의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다.





눈물범벅이 된 그녀의 뺨은 움푹 파여 있었고, 퀭한 눈가엔 병색이 완연했다.





“내가 공작 부인인 걸 어떻게 알았지?”

“얼른 말씀드려!”





소리를 죽인 벤의 재촉에 그녀가 겨우 입을 뗐다.





“바, 방금 어떤 여자가 말해 주어서…… 공작 부인께서 제 딸을 공작성으로 끌고 가려고 한다고…….”





경악한 벤이 버럭 화를 냈다.





“그런 장난에 속다니, 너 이젠 머리까지 이상해진 거야? 공작 부인께서 네 딸 같은 걸 공작성에 데려가실 이유가 없잖아!”





그녀가 억울한 듯 입술을 깨물다 중얼거렸다.





“가난한 아이들을 데려다 공작가에서 키우는 마수의 먹이로 던져 준다고 했단 말이야…….”





둘의 대화를 듣고 있던 나와 폰틴 부인이 퍼뜩 눈을 마주쳤다.





“그 이야기를 해 준 여자는 지금 어디 있지?”





내 물음에 그녀가 사람들 틈 사이로 어딘가를 가리켰다.





“아까 저기서…….”





물론 그곳엔 아무도 없었다.





“마수…….”

“공작가에서 마수를 키운대…….”

“가난한 아이들을…….”





어느새 나와 마리아 주위를 둘러싸고 있던 사람들이 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.





‘이런 식으로라도 공작가의 평판을 야금야금 깎아내리려는 건가?’





허황된 소문도 세 명이 다 같이 떠들기 시작하면 진실로 둔갑한다더니.





딱 그 꼴이 나게 생겼다.





그때, 폰틴 백작 부인이 나섰다.





“헛소리하지 말게. 최전방에서 마수와 싸우는 사이프리드 가문에서 마수를 키울 리가 없지 않은가. 공작 가문의 명예를 해치는 그런 헛소문을 퍼뜨렸다간 엄하게 처벌하겠네.”





그녀는 주변을 둘러보며 단호하게 외쳤다. 사람들이 수군거리는 소리가 잦아들었다.





한시름 놓은 나는 그녀를 재촉했다.





“멀리 가지 못했을 거예요. 기사들에게 인상착의를 설명하고 찾게 하죠.”





* * *





비슷한 시각, 에르히는 시엘리나의 방에서 나왔다.





“공녀님, 과자를 좀 가져다 드릴까요?”

“과자?”

“백작가 주방장의 과자 굽는 솜씨는 최고거든요.”

“음, 박하 맛 과자도 구울 줄 알아?”

“에……? 박하 맛…… 과자요?”





아이린의 방문 앞에 선 에르히가 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘다행이다…….’





시계의 영향을 받은 건 에르히 자신뿐이었다.





다시 시엘리나의 방으로 돌아가려던 차에, 복도 끝에서 하녀들의 목소리가 들렸다.





‘아차.’





당황한 에르히가 엉거주춤 벽 쪽으로 몸을 틀었다.





그때, 소곤소곤 자기들끼리 수다를 떨던 시녀들이 에르히를 발견했다.





“공작 각하.”

“공작 각하.”





그녀들은 황급히 고개를 숙이며 벽 쪽으로 돌아섰다.





‘나를 삼촌인 줄 아는 건가?’





상황을 이해한 에르히가 짐짓 태연한 척 걸음을 옮겼다.





‘백작가 사람들은…… 삼촌의 얼굴을 정확히 모르는구나.’





공작가 사람들이라면 먼 발치에서도 다른 사람이라는 걸 눈치챘을 것이다.





‘삼촌이랑 키는 비슷해진 것 같지만 옷이 이렇게 헐렁한 걸 보면 이상하게 생각하겠지.’





에르히는 펄럭이는 셔츠 앞섶을 괜히 툭툭 털어 보며 마구간으로 향했다.





‘마구간지기는 삼촌과 대화를 해 본 적도 없을 테니 안 들킬 수 있을 거야.’





“공작 각하?”





백작가의 마구간지기, 베른은 에르히를 보고 화들짝 놀라 들고 있던 건초 더미를 놓쳤다.





‘고, 공작가의 말들은 다 기사단 숙소에 있는데 공작이 여긴 어쩐 일로?’





갑자기 공작이 수행 기사도 없이 마구간에 들이닥치리라고는 생각도 못 한 일이었다.





에르히는 큼큼 목을 고르고 느릿하게 말했다.





“말을 한 필 내어 주게.”

“마, 말이요? 지금…… 예, 예, 내어 드립죠.”





당황하던 베른이 얼른 가장 힘 좋고 큼직한 말을 골라 꺼냈다.





“여기 있습니다. 저희 마구간에서 제일 기운이 좋은 놈입니다. 빠르고 체력도 좋지요.”





에르히가 마른침을 삼키며 고삐를 받아 들었다.





‘우와, 크다…… 탈 수 있겠지?’





베른이 그의 눈치를 보다 조심스레 말했다.





“다른 말을 대령할까요?”

“아, 아니. 괜찮네.”





한참을 망설이던 에르히가 용기를 내어 말에 올라탔다.





“자네, 이름이 뭐지?”

“말의 이름이 아니라…… 제 이름 말씀이십니까?”





베른은 의아한 질문에 눈을 끔뻑거렸다.





“베른이라고 합니다.”

“베른.”

“예? 예, 각하.”





사이프리드 공작은 눈 하나 깜짝 안 하고 단칼에 마수의 목을 쓱싹 베어 버린다는 무시무시한 사내라고 들었는데…….





“구빈원까지 가는 길을 알고 있나?”

“구빈원이라면 이 길을 따라 가다 나오는 두 번째 사과밭 동쪽에 있습니다요.”





에르히는 혹시 길을 잊을까 걱정되어 베른의 말을 몇 번이나 따라 중얼거렸다.





“두 번째 사과밭 동쪽…… 두 번째 사과밭 동쪽…… 두 번째 사과밭…….”





그가 베른을 보며 싱긋 웃었다.





“고맙네, 베른.”





진심이 느껴지는 순수한 감사 인사에 베른은 또 한 번 당황하며 고개를 조아렸다.





“이럇!”





공작이 떠난 자리에 뿌연 흙먼지가 피어올랐다.





허리를 편 베른은 멀어지는 그의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다.





‘공작의 승마 실력이 저렇게 젬병일 줄이야…….’

‘제국의 방패’라는 칭호는 설마 거품인 건가?





하지만 그는 이름값에 비해 어딘지 허술한 사이프리드 공작이 싫지 않았다.





‘다음엔 조금 순한 말을 내어 드려야겠군.’





다음이 또 있을진 모르겠지만.





베른은 콧노래를 흥얼거리며 떨어뜨린 건초 더미를 주웠다.





61.





아르젠 성 변두리 마을 광장.





어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는데도 난 아직 마을 광장을 벗어나지 못했다.





‘금방 찾을 수 있을 줄 알았는데…….’





기사들이 흩어져 마을 인근의 농가까지 샅샅이 뒤졌지만 길로드 남작 부인의 그림자조차 찾을 수 없었다.





“부인, 면목이 없네요.”

“그런 말씀 마세요. 아직 마을 주변에 있다는 걸 알았으니 곧 찾을 수 있을 거예요.”





나는 미안해하는 폰틴 부인을 도리어 위로했다.





“이제 슬슬 돌아가죠.”





에르히에게 ‘곧 돌아오겠다’고 호언장담했기에, 늦어지는 것에 슬슬 신경이 쓰이던 참이었다.





“호위 기사와 제 시녀를 남겨 둘 테니 여기서 기다리고 계세요. 제가 마차를 이쪽으로 보낼게요.”





그녀는 구빈원 담당 신관에게 당부할 말이 있다며 구빈원으로 돌아갔다.





“저…… 공작 부인.”





호위 기사에게 무언가를 전달받은 폰틴 부인의 시녀가 내게 다가왔다.





‘이름이 피오나라고 했던가?’





릴리만큼이나 어리지만 야무지기로는 둘째 가라면 서러울 눈을 한 시녀였다.





“저 남자분이 누군지 혹시 짐작이 가시나요?”





나는 그녀가 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸다.





‘남자?’





커다란 말 한 필이 묶여 있는 나무 뒤로, 내 쪽을 등지고 기대선 남자의 뒷모습이 보였다.





“기사님 말씀으론 아까부터 저쪽에서 마님을 지켜보고 계시다고 해서요. 혹시 아시는 분인가 하고…….”





은밀히 묻는 그녀의 뺨이 발그레 달아올랐다.





‘나랑 밀회를 약속한 남자일지도 모른다고 생각하는 거겠지.’





나는 단호하게 고개를 저었다.





“아니, 모르는 사람이야. 누가 날 보고 있는 줄도 몰랐는걸.”





그러자 그녀는 목소리를 한층 더 낮춰 물었다.





“그러면 제가 가서 어떤 분인지 좀 보고 올까요?”





릴리가 유별난 줄 알았더니, 원래 귀부인들은 연인 하나쯤 있는 게 당연한 모양이었다.





정숙한 귀부인의 표본 같은 폰틴 부인에게도 숨겨 둔 연인이 있는 걸까?





‘있다면 분명 애들러 백작보다 박력 있는 남자일 거야.’





나는 시답잖은 망상을 떨쳐내며 나무 뒤의 남자에게서 시선을 거뒀다.





“피오나, 네가 저분에게 관심이 있다면 가서 보고 와도 좋아. 내가 아니라 널 보고 있는 건지도 모르잖아.”

“네에? 그, 그럴 리가 있나요! 마님같이 아름다우신 분을 옆에 두고 왜 저를…….”





그녀는 펄쩍 뛰며 손사래를 쳤다.





‘관심이 없진 않았나 보네.’





나무에 가린 뒷모습뿐이지만 왠지 잘생긴 남자일 것 같은 느낌이었다.





“기사님들에겐 위험한 행동을 하지 않는 한 그냥 내버려 두라고 전해 드리렴.”





안 그래도 종일 기사들이 활보하는 바람에 마을 분위기가 경직되어 있었다.





“네, 공작 부인.”





피오나가 기사들에게로 향했다.





그때였다.





“넬라?”





넬라가 자기보다 어린 남자아이의 손을 잡고 쭈뼛거리며 다가왔다.





‘아까 마리아는 벤이 부축해서 데리고 돌아갔고, 빵과 음식도 잔뜩 들려 보냈는데…….’





마리아의 상태가 좋지 않은 걸까? 넬라의 표정이 영 이상했다.





“넬라, 무슨 일이니?”

“흑…….”





내 질문이 끝나기도 전에 아이는 꾹 참고 있던 울음을 터트렸다.





“엄마를 살려 주세요…….”

“마리아에게 무슨 일이 생긴 거니?”





마리아는 약도 듣지 않는 토혈병을 앓고 있다고 했다.





“당장 의사를 불러 달라고 할게.”





나는 두리번거리며 피오나를 찾았다.





하지만 작은 손이 내 소매 끝을 힘껏 잡아당겼다.





“아, 안 돼요…… 저랑 같이 가야 돼요…….”

“같이…… 나 혼자 말이니?”





겁에 질려 끄덕이는 아이를 보니 어쩐지 목 뒤가 싸한 느낌이 들었다.





‘음, 얌전히 나 혼자 따라가는 건 왠지 내 무덤을 파는 길인 것 같은데.’





나는 하품을 쩍쩍 하고 있는 백작가 기사들을 흘끔 보았다.





‘하킨이나 가브리엘 중에 누군가를 데려왔으면 좋았을걸.’





그들이라면 기척을 죽이고 나를 따라와 줄 수 있었을 것이다.





하지만 없는 사람을 아쉬워하고 있을 시간이 없었다.





‘길로드 남작 부인이겠지.’





나는 일단 아이들을 안심시키고, 손짓으로 피오나를 불렀다.





“무슨 일이신가요? 공작 부인.”





그녀는 내 소매를 잡고 있는 넬라의 흙 묻은 손을 보고 식겁하여 눈을 치켜떴지만, 눈치껏 금세 표정을 수습했다.





“시계를 읽을 줄 아니?”

“물론이죠.”





나는 광장 한복판에 세워진 작은 시계탑을 가리켰다.





“반 시간 내에 내가 돌아오지 않으면 백작 부인에게 내가 마리아의 집에 갔다고 하고 기사들과 함께 날 찾으러 와 달라고 전해 드리렴.”





그보다 빠르면 남작 부인을 만나서 뭔가 하기도 전에 일이 커질 위험이 있었고, 그보다 늦으면 내가 위험해질 가능성이 높았다.





그녀의 눈이 휘둥그레졌다.





“네? 하지만…….”





내가 검지를 세워 입술에 댔다.





“반 시간이야. 그 전까지 누가 묻거든 넬라랑 잠시 놀아 주고 있다고 말하면 돼.”





난 경악하며 말리려는 피오나에게 눈짓한 뒤 그녀를 뒤로하고 넬라의 손을 잡았다.





“가자, 넬라.”





아이들이 좁은 골목길로 나를 인도했다.





* * *





허름한 오두막 앞에 멈춰 선 넬라가 고개를 떨궜다.





“미안해요…….”





넬라의 동생인 듯한 남자아이도 덩달아 훌쩍이기 시작했다.





“흑, 끄읍…… 흑…….”





손을 꼭 잡고 눈물을 뚝뚝 흘리는 아이들을 보니 자연히 아이린과 에르히가 떠올라 마음이 아팠다.





‘설마 노린 건가?’





문득 둘을 같이 보낸 건 길로드 부인의 수작일 수도 있겠다는 생각이 스쳤다.





‘괘씸하지만 미리 알았어도 당했겠지.’





어쨌든 나는 아이들을 데리고 어두운 오두막 안으로 들어갔다.





‘약 냄새.’





기침 소리가 터져 나오는 방향을 향해 눈을 돌리자, 침대 옆에 앉은 이와 눈이 마주쳤다.





거적때기 같은 망토를 뒤집어쓰고 있어 얼굴이 정확히 보이진 않았지만 나를 노려보는 형형한 눈빛만은 선명했다.





“길로드 남작 부인……?”





저 사람이 정말 길로드 남작 부인이라고?





“엄마…….”

“흑…….”





나는 마리아에게 가려는 아이들을 멈춰 세웠다.





“가까이 가면 위험해.”





마리아의 목에 닿은 칼날이 눈에 들어왔기 때문이다.





“큭큭…….”





망토 안쪽에서 목 쉰 웃음소리가 흘러나왔다.





‘정말 길로드 남작 부인이 맞긴 한 건가?’





공작가에서 내가 마지막으로 본 그녀를 생각하면 눈을 의심할 수밖에 없었다.





‘이렇게까지 나락으로 떨어졌을 줄이야.’





그녀에게 잘못을 뉘우치는 기색이 조금이라도 있다면, 어디선가 새 삶을 시작할 수 있도록 도와줄 셈이었다.





하지만 과연 지금의 그녀와 그런 평범한 대화가 가능할까?





‘이렇게 강렬한 악의는 처음이야.’





내게 달라붙는 그녀의 시선에 피부가 따끔거렸다.





‘지금 당장 권능을 써야 하나…….’





내가 망설이며 손끝을 만지작거리던 찰나, 옆에서 작게 흐느끼는 목소리가 흘러나왔다.





“약속 지켰으니까…… 이제 엄마를 놓아 주세요…… 제발요…….”





길로드 부인이 천천히 일어났다.





“그래, 이제 너희에게는 볼일이 없어.”





땡그랑, 하고 쇠붙이가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.





“엄마!”

“흑…… 엄마…….”





두 아이가 내 손을 뿌리치며 마리아에게로 달려갔다.





그녀는 자신을 지나쳐 가는 아이들에게 눈길 한번 주지 않고 내게로 비척비척 걸음을 옮겼다.





‘차라리 잘됐어.’





나는 혀끝으로 마른 입술을 축이고 차분히 그녀의 이름을 불렀다.





“길로드 남작 부인.”





그녀의 발걸음이 우뚝 멈췄다.





“큭, 남작 부인? 크큭, 큭, 푸하핫!”





구부정하게 허리를 숙인 채 어깨를 들썩이던 그녀가 망토를 벗어 던졌다.





“날 이 꼴로 만들어 놓고 뭐? 남작 부인?”





나도 모르게 입을 틀어막으며 한 걸음 뒷걸음질을 쳤다.





그런 나를 본 그녀가 눈을 부라리며 악을 썼다.





“도망치지 말고 똑바로 봐!”





헐어 찢어진 치맛단 아래로 비정상적으로 꺾인 채 굳은 무릎이 훤히 드러났다.





어딘가에 아물지 않은 상처가 있는 건지, 그녀가 움직일 때마다 바닥으로 피고름이 툭툭 떨어졌다.





하지만 정작 나를 충격으로 몰아넣은 건 그녀의 얼굴이었다.





‘공개적으로 형벌을 받은 죄인은 수도의 성문을 나설 때까지 돌팔매질을 당한대요.’

‘이미 중벌을 받고 추방당하는 사람에게 돌팔매질까지 한다고? 에이, 설마…….’

‘우리 마님은 참 순진하시다니깐.’





온 얼굴을 뒤덮은 울퉁불퉁한 흉터가 릴리의 말이 사실임을 증명해 주고 있었다.





“이게 다 네년 때문에!”

“정말 나 때문이라고 생각해요?”





나는 덜덜 떨리는 주먹을 꽉 그러쥐었다.





“당신의 삶이 망가져 버린 건 유감이에요. 하지만 그건 내 탓이 아니라 당신이 지은 죄에 대한 대가를 치른 것뿐이에요.”





그녀에게 한 말은 나 스스로에게 하는 말이기도 했다.





그녀는 이 세계의 기준으로 합당한 벌을 받았다.





그녀를 동정하게 되는 건 어쩔 수 없더라도, 내가 그녀의 인생을 망쳤다고 자책해야 할 이유 역시 없었다.





“큭, 그래…… 목숨이 붙어 있는 게 더 비참한 이 기분은 당해 봐야 아는 거겠지…… 네년도 똑같이 당해 봐야…….”





얼굴을 감싼 길로드 부인이 히죽히죽 웃으며 혼잣말을 중얼거렸다.





‘어떻게든 진정시켜야 해.’





나는 심호흡을 하며 손끝으로 신성력을 모았다.





한동안 신성력 쓰는 걸 멈췄던 터라 걱정했지만 다행히 전처럼 금세 빛무리가 생겨났다.





‘악에 받친 마음이 조금이나마 가라앉기를…….’





한데 모은 권능을 그녀에게 흘려보냈다.





하지만 예상치 못한 일이 일어났다.





‘빛이 사라졌어?’





62.





내 손을 떠난 빛무리가 먼지처럼 허공에 흩어져 버리는 것이 아닌가.





“백작 부인과 네년도 전부 다 한통속이었던 거지? 어차피 너희도 이제 사이프리드 가문의 사람이니 나를 그 마수 새끼들의 먹이로 삼으려고…… 그래, 그 무시무시한 마력을 가진 게 평범한 인간일 리가 없어. 원랜 공작과 그 마수 새끼들이 지켜보는 가운데 죽여 버리려고 했지만, 큭…… 됐어…… 그냥 여기서…….”





아까보다 또렷해진 목소리에 퍼뜩 고개를 들었다.





‘뭘 하려는 거지?’





그녀가 경련하는 손으로 품 안에서 무언가를 꺼냈다.





“길로드 부인, 날 좀 봐요.”





그녀는 내 말이 전혀 들리지 않는 듯했다.





“한 방울이면 된다고 했지…….”





넘어질 듯 휘청거린 그녀가 작은 병을 높이 치켜들고 빙글빙글 돌렸다.





‘약병?’





무기가 아님을 알고 안심한 나는 돌아서 뛰쳐나갈 준비를 하다 멈칫했다.





숨을 죽인 채 이쪽을 보고 있는 넬라와 눈이 마주쳤다.





마리아는 아이들을 데리고 도망칠 기력조차 없는 것 같았다.





아이들만이라도 내보내려는 듯 무어라 속삭이고 있었지만, 아이들은 연신 고개를 저으며 마리아의 손을 꽉 잡고 있었다.





‘내가 도망쳐 버리면 마리아와 아이들이 위험해질지도 몰라.’





몇 번이나 다시 시도했지만 권능의 사용은 번번이 실패로 돌아갔다.





‘아직 30분은 안 된 건가?’





나는 바깥의 소리에 귀를 기울여 보았지만 발소리는 들리지 않았다.





식은땀이 흘렀다.





“큭, 크큭…….”





그 사이, 뜻 모를 말을 끝없이 중얼거리던 그녀가 약병의 뚜껑을 열었다.





‘나에게 먹이려는 게 아니었어?’





끈적거리는 보라색 액체가 그녀의 혀를 타고 천천히 입 안으로 흘러들었다.





그녀의 목울대가 꿀렁 움직였다.





그 순간이었다.





“흐, 흐억! 큭!”





허리를 젖힌 그녀의 몸이 이리저리 뒤틀리기 시작했다.





“기, 길로드 부……인?”





내 부름에 반응하듯 새빨갛게 물든 눈이 똑바로 나를 향했다.





“욱…….”





나는 헛구역질을 하며 코를 막았다. 지독한 악취에 눈앞이 아찔해졌다.





중심을 잃고 넘어질 뻔하다 겨우 벽을 짚었다.





‘도망쳐야 하는데…….’





갑자기 뼈가 우둑우둑 꺾이는 소리가 방 안에 울려 퍼졌다.





나는 흐릿한 눈을 재차 깜빡였다.





‘저건 대체…….’





둥글게 말린 그녀의 어깨에서 시커먼 무언가가 솟아나고 있었다.





“꺄아악!”

“흐아아앙!”





겁에 질린 아이들의 울음소리에 나도 모르게 그녀에게서 시선을 떼고 말았다.





“헉!”





아차, 싶을 새도 없이 그녀가 나에게 달려들었다.





‘윽!’





나의 비명은 소리가 되어 나오지 못했다. 그녀가 내 목을 졸랐다.





질끈 감았던 눈을 뜨자, 파충류의 비늘이 그녀의 목을 타고 점점 퍼져 나가는 것이 생생히 보였다.





파충류의 비늘, 어깨에서 솟아난 뼈, 그리고 시취와 비슷하다는 끔찍한 악취…….





그녀에게 일어난 변화들은 전부 한 곳을 가리켰다.





‘마수……?’





그녀가 마신 약이 그녀를 마수로 변하게 한 걸까? 어떻게?





하지만 급박한 상황 속에서 무의미한 의문은 금세 머릿속에서 사라졌다.





내 목을 움켜쥔 손에 점점 힘이 들어갔다.





‘이렇게 개죽음을 당할 수는…… 없, 는데…….’





나는 젖 먹던 힘을 다해 그녀의 손에 매달려 버둥거렸지만 그녀는 고통스러운 신음을 흘리면서도 내 목을 쥔 손만은 절대 놓치지 않았다.





“헉, 헉, 용서 못 해…… 용서 못 해…… 사이프리드…… 다 죽여 버리겠어…… 끄으윽…… 헉, 헉…….”





‘흐윽, 너무 아프잖아…….’





날카로운 비늘이 장갑을 파고들었지만 그보다는 목이 더 아팠다.





“헉, 헉, 헉, 헉, 흐아악!”





쩍 갈라진 그녀의 한쪽 어깻죽지에서 검은 뼛조각이 튀어나왔다.





‘마수로 변하는 중인 것 같은데 왜 정화가 안 되는 거냐고!’





내 손끝을 감돌던 하얀 빛은 그녀에게 닿을 듯 말 듯하다 흐지부지 흩어지기를 반복했다.





‘망할 하비나…….’





켁켁댈 때마다 나를 지탱하던 신성력이 서서히 빠져나가는 것이 느껴졌다.





신도 신 나름인 줄은 몰랐지.





신이라는 타이틀에 낚여 덥석 믿어 버린 내 업보였다.





‘아니지, 원작의 데드 엔딩만 피하면 된다고 생각했던 안일함이 문제였을지도…….’





이유가 뭐가 됐든 난 정말 죽어 가고 있었다.





그 단순한 사실을 절감할수록 내 손에선 자꾸만 힘이 빠졌다.





“꾸에에엑-!”





귀청이 떨어질 것 같은 짐승의 포효가 오두막을 뒤흔들었다.





누군가는 이 소리를 들었을까? 하지만 이미 늦었다.





‘킬리안한테 인사라도 하고 올걸 그랬나…….’





죽음을 의식하자, 놀랍게도 다른 누구보다 킬리안의 얼굴이 먼저 떠올랐다.





내가 죽었다는 걸 알면 슬퍼할까?





오열하는 아이들을 달래 가며 내 장례를 엄숙하게 치르겠지.





겉으로 보는 것보단 마음이 여린 구석이 있으니, 적어도 한동안은 내 죽음을 애도해 줄 것이다.





‘당신과 처음부터 새로 시작하고 싶으니까.’





그러고 보니 그런 낯간지러운 말을 잘도 속삭이던 남자였다.





‘이젠 내 생일 파티 대신 장례식에서 마주친 시온과 덜컥 사랑에 빠지기라도 하는 건가?’





이렇게 허무하게 죽게 될 줄 알았더라면 원작 걱정 따위는 개나 줘 버릴걸 그랬다.





‘차라리 내가 꼬셔볼걸.’





그러다 결국 시온에게 빼앗긴다고 해도…… 에르히랑 아이린을 데리고 도망쳐 버리면 그건 그거대로 나쁘지 않은 결말일지도…….





쾅-!!





문이 부서지는 굉음이 아득해져 가는 내 정신을 깨웠다.





* * *





눈앞에서 내 목을 조르고 있던 길로드 부인, 아니, 마수의 팔이 우드득 꺾였다.





누군가가 마수의 목덜미를 낚아채 바닥에 내리꽂는 뒷모습을 보며, 나는 그대로 바닥으로 쓰러졌다.





“쿨럭! 커흑…….”





허리가 끊어질 듯 기침을 하고 나니 목에서 피비린내가 났다.





“퉷.”





나는 입에 고인 침을 뱉어 내며 서둘러 몸을 일으켰다. 목과 손에서 피가 흐르는 게 느껴졌지만 지금 그건 중요한 게 아니었다.





내게서 길로드 부인을 떼어 낸 남자는 바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 그녀의 목을 짓누르고 있었다.





‘누구지?’





마수로 변하다 만 길로드 부인의 두 다리가 허공을 힘없이 허우적댔다.





멍하니 그 모습을 보고 있다 퍼뜩 외쳤다.





“죽이면 안 돼요! 무슨 약을 먹은 건지 알아내야…….”





한 걸음 다가가던 내가 멈칫했다.





‘늑대?’





남자가 입고 있는 셔츠의 목 뒤에 수놓인 자수가 너무나 익숙했기 때문이다.





“킬리안!”





남자의 어깨가 움찔했다.





‘킬리안이 어떻게 여기에…….’





나는 반가운 마음 반, 그를 말려야겠다는 마음 반으로 달려가 그의 어깨를 잡아 힘껏 내 쪽으로 돌렸다.





“어떻게 알고 온…….”





오드아이?





나를 바라보는 황금색과 녹색의 눈동자는 킬리안의 것이 아니었다.





‘누구지?’





내가 손을 떼며 뒷걸음질 치자, 그가 길로드 부인을 내팽개치며 벌떡 일어났다.





“시엘리나……!”





놀란 나는 길로드 부인의 상태를 확인하느라 내 손을 잡는 그를 미처 뿌리치지 못했다.





‘설마 죽은 건가?’





기절을 한 것인지, 죽은 것인지, 길로드 부인은 미동이 없었다.





그동안, 남자는 커다란 두 손으로 내 양손을 한데 모아 빠져나가지 못하도록 꽉 잡았다.





‘이 미친놈은 또 뭔데!’





나는 그를 매섭게 노려보며 쏘아붙였다.





“당장 이 손부터 놓지 못해요? 당신은 대체 누구죠? 누군데 겁도 없이 사이프리드를 사칭하면서 나에게 접근한 거죠?”





당황한 남자의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





“시, 시엘리나……! 나, 나야…… 아니, 저예요…… 에르히…… 에르히예요…….”





눈꼬리를 축 늘어뜨린 그가 내 앞에 무릎을 꿇었다.





에메랄드처럼 빛나던 그의 오른쪽 눈동자가 서서히 황금색으로 변했다.





소년과 청년의 경계에 놓인 얼굴 위로 에르히의 얼굴이 겹쳐졌다.





“에르히……?”





안도의 한숨을 내쉰 그가 여전히 꽉 잡은 내 손에 제 뺨을 비볐다.





“시엘리나…… 다행이다…… 시엘리나가 믿어 줘서…….”





사실 믿고 자시고 할 것도 없었다.





‘킬리안이랑 꼭 닮은 얼굴은 둘째치고 하는 짓이 영락없이 에르히인걸.’





에르히가 아닌 다 큰 남자가 이런 짓을 한다고 생각하면 온몸에 소름이 쫙 끼쳤다.





“에르히, 다시 원래 모습으로 돌아갈 수 있는 거지?”





걱정스레 묻자, 에르히가 나를 똑바로 올려다보며 몇 번이나 고개를 끄덕였다.





“이 일은 모른 척 넘어가 주지 않을 거야.”

“네, 전부 말할게요. 이제 아무것도 숨기지 않을 거예요. 정말요.”





몸만 훌쩍 커 버린 아이는 무슨 처분이든 달게 받겠다는 듯 고분고분 대답했다.





‘전부 말한다고 하지만 대체 뭘 어디서부터 물어야 할지…….’





과부화가 걸려 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르던 차였다.





멀리서 이쪽으로 다가오는 소란스러운 발소리가 들렸다.





‘폰틴 부인과 기사들이겠지?’





나는 에르히를 급히 일으켰다.





“에르히, 이쪽으로.”





뒤편의 작은 쪽문을 미리 봐 두길 잘했다.





* * *





“혼자 돌아가겠다고?”

“올 때도 혼자 말을 타고 왔으니까 혼자 돌아갈 수 있어요. 가서 다시 원래대로 돌아가 얌전히 기다리고 있을게요.”





에르히는 작정한 듯 고집을 부렸고, 상황이 상황인지라 나는 결국 에르히의 뜻을 받아들일 수밖에 없었다.





63.





‘설마 나무 뒤에 숨어 있던 그 남자가 에르히였을 줄이야…….’





떠나는 에르히의 뒷모습을 불안해하며 쳐다볼 시간조차 없었다.





나는 다시 오두막 안으로 들어가 아이들을 설득해 벤의 집으로 보낸 뒤, 앞문으로 나가 폰틴 부인을 맞이했다.





“공작 부인! 왜 이런 곳에…….”





폰틴 부인이 치맛자락을 들어 올린 채 종종걸음으로 달려왔다.





나는 그녀의 양어깨를 꽉 붙잡으며 준비한 말을 속사포처럼 쏟아 냈다.





“부인, 지금 당장 백작가에 사람을 보내 토머 경과 젠슨 경을 이리로 보내 달라고 해 주세요. 검술 대회가 끝나지 않았더라도 분명 공작께서 허락해 주실 거예요. 그리고 마리아를 위해 치유술사를 불러 주세요. 기침이 멈추지 않는 것 같아요. 하지만 치유술사든 누구든 이 집 안에 들어가는 건 공작가의 기사들이 온 다음이에요.”





어안이 벙벙해 있던 그녀가 이내 다부지게 대답했다.





“네, 부인. 잠시만 기다려 주세요.”





내가 숨을 고르는 동안, 그녀는 기사들에게 지시를 내리고 돌아왔다.





걱정스레 나를 보던 그녀가 목소리를 낮추며 물었다.





“안에 길로드 부인이 있는 거지요?”





나는 고개를 끄덕였다. 그녀가 눈치가 빠른 사람이라 다행이었다.





“그럼 길로드 부인은…….”





나는 고개를 저었다.





‘숨을 쉬지 않았으니 죽은 게 맞는 거겠지.’





눈을 깜빡일 때마다 끔찍한 잔상이 눈앞에 어른거렸다.





‘마수가 되다 만 모습이었어.’





폰틴 부인이 조심스레 내 등에 손을 올렸다.





나는 감고 있는 줄도 몰랐던 눈을 흠칫 떴다.





“부인, 걱정 마세요. 아무것도 여쭙지 않을게요. 오늘의 일은 제 남편도 평생 동안 모를 거예요. 부인께서는 괜찮으신 거죠?”

“아, 네…… 전 괜찮아요.”





나는 아무 통증이 없는 목을 만져 보았다.





‘분명 멍이 심하게 들고 피가 났을 텐데 아프진 않네.’





다행히 손은 장갑에, 목은 화려한 레이스 초커에 가려져서 눈에 띄지 않는 모양이었다.





“마차에서 쉬시는 게 어떨까요?”

“기사들이 올 때까지 여기서 기다리겠어요.”





아드레날린이 솟구쳐서인지 통증도 피곤함도 느껴지지 않았다.





‘에르히는 잘 도착했을까?’





어제 고작 하루 배운 승마 실력으로 정말 어떻게 여기까지 온 건지.





‘그런 아이를 다시 혼자 거기까지 보낸 나는 잠깐 미쳤던 걸까?’





발치의 돌멩이를 걷어차며 때늦은 자괴감에 휩싸여 있던 차였다.





거친 말발굽의 진동이 땅을 울렸다.





‘아차, 하킨과 가브리엘에겐 뭐라고 설명해야 할지 생각을 해 뒀어야 했는데…… 일단 약병. 약병을 수거하라고 해야지.’





내 옆을 지키던 폰틴 부인이 생각에 잠긴 내 어깨를 톡톡 건드렸다.





“부인, 저길 좀 보세요. 공작께서 직접 달려오셨어요.”





킬리안이?





뿌옇게 피어오른 흙먼지 탓에 고개를 외로 튼 그 잠깐 사이, 한 무리의 말들이 일제히 멈춰 섰다.





“시엘리나, 무슨 일로 늑대들을 소환한 거지?”





익숙한 목소리가 성큼 다가왔다.





이번엔 진짜 킬리안이다.





그렇게 생각하는 순간, 가라앉은 먼지 사이로 그와 정면에서 시선이 마주쳤고…….





‘어? 갑자기 왜…….’





다리에 힘이 풀려 털썩 땅바닥에 주저앉고 말았다.





“시엘리나!”

“부인!”

“공작 부인!”





황급히 다가온 킬리안의 강하고 단단한 팔이 내 허리를 받쳤다.





나는 그의 어깨에 기대 멍하니 그를 올려다보았다.





“시엘리나……?”





그가 장갑을 벗은 손으로 내 뺨을 조심조심 어루만졌다.





다정한 손길 탓일까. 마비되었던 감각들이 거짓말처럼 하나둘 깨어났다.





어두컴컴한 오두막 안에서 일어났던 일들이 주마등처럼 뇌리를 스쳤다.





꼴깍, 하고 침을 삼키자 퉁퉁 부은 목이 아파 기침이 터져 나왔다.





“아파…….”





내 귀에도 들리지 않을 정도로 작은 중얼거림은 금세 흐느낌이 되었다.





“흑…….”

“시엘리나, 설마…… 우는 건가? 고개를 좀 들어 봐, 응?”





쩔쩔매는 그의 말을 못 들은 척 그의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.





이제는 제법 익숙해진 그의 체향을 들이마시자, 믿기 어려울 정도의 안도감이 밀려왔다.





나는 그렇게 부끄러움도 잊은 채 킬리안의 품에 안겨 한참을 아이처럼 펑펑 울었다.





* * *





내가 킬리안의 말을 타고 백작가에 도착했을 때는 벌써 해가 진 후였다.





“에르히 도련님이요? 점심나절부터 마님과 각하의 방에 틀어박혀 책을 읽고 계시는데…….”





나는 어리둥절해하는 릴리를 뒤로 하고 계단을 뛰어 올랐다.





“에르히!”





떨리는 손을 문고리에 올리려던 차에, 안에서 먼저 문이 열렸다.





“시엘리나…….”





문 뒤에서 변성기가 지나지 않은 앳된 미성이 흘러나왔다.





‘정말 다행이야. 무사히 돌아와 있어 주어서…….’





하지만 안도도 잠시뿐, 에르히가 좀처럼 모습을 드러내지 않는 것에 다시금 불안해졌다.





“에르히, 왜 나오지 않는 거야?”

“그건…….”





그때, 나를 쫓아 계단을 뛰어 올라오는 시녀들의 발소리가 들렸다.





‘아, 릴리가 이상하게 생각하겠네.’





좀 더 태연하게 걸어 들어왔어야 했는데 아까는 그럴 여유가 없었다.





“시엘리나.”





문 뒤에서 나온 작은 손이 내 드레스 자락을 잡았다.





“문…… 닫을게요. 들어와 주세요.”

“응.”





막 닫힌 문 너머로 릴리의 목소리가 들려왔다.





“마님, 안에 계세요? 괜찮으신 거예요?”





내가 들어오자마자 문을 닫은 에르히는 그대로 문고리를 잡고 가만히 서 있었다.





‘원래 나이로 돌아왔구나.’





나는 나를 등지고 선 작은 뒷모습에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.





“응, 에르히가 너무 보고 싶어서 뛰어와 버렸어. 걱정하지 마.”





귀를 쫑긋 세우고 있던 에르히가 어깨를 움찔했다.





“어휴, 마님도 참…….”

“내가 부를 때까지 방에 가 있으렴.”

“네-에.”





릴리가 타박타박 걸어가는 발소리가 문에서 멀어졌다.





“에르히, 얼굴도 보여 주지 않고 계속 그렇게 뒤돌아 있을 셈이야?”

“…….”





머뭇거리던 에르히가 고개를 푹 숙인 채 뒤를 돌았다.





“이리 오렴.”

“…….”





나는 긴 스툴에 앉아 옆자리를 툭툭 두드렸다.





“화내려는 게 아니라 정말 내가 아는 에르히가 맞는지 가까이서 확인하고 싶을 뿐이야. 그러면 안 돼?”





에르히가 힘껏 고개를 내저으며 달려왔다.





“시엘리나가 아는 에르히 맞아요. 정말이에요…….”





바닥에 무릎을 꿇은 아이가 내 허벅지에 얼굴을 묻었다.





“에르히, 이러면 얼굴을 못 보는 건 똑같은걸?”

“아! 그러려던 게 아니라…….”





에르히가 퍼뜩 고개를 들었다.





평소와 같은 황금빛 눈동자가 물기를 머금고 반짝였다.





“아까 그렇게 보내놓고 잘 돌아갔는지 계속 걱정했어. 말은 어떻게 구했던 거야? 나가거나 들어올 때 아무도 이상하게 생각하지 않았어?”

“사람들이 저를 삼촌인 줄 아는 것 같길래…….”

“그래서 킬리안 행세를 했단 말이야?”





에르히가 달싹이던 입술을 작게 벌렸다.





“네…….”

“세상에…….”





그렇게 당당하게 드나들었을 거라고는 생각지도 못했던 탓에 말문이 다 막혔다.





“에르히, 내가 돌아올 때까지 기다려 달라고 했을 때 뭐라고 대답했지?”

“알겠다고 했어요…….”





내가 설교를 시작하기도 전에 에르히는 내게 용서를 빌었다.





“다시는 거짓말하지 않을게요, 용서해 주세요…… 네?”





비에 젖은 강아지 같은 애처로운 눈을 마주 보고 있노라니 따끔하게 야단을 쳐야겠다는 결심이 무너지기 일보 직전이었다.





‘언제까지 어르고 달래는 역할만 할 수는 없어.’





나는 겨우 마음을 다잡고 단호하게 말했다.





“나 말고 다른 사람에게도 거짓말은 하면 안 되는 거야.”

“네, 안 할게요.”

“삼촌에게도 정직하게 말하고 용서를 구하렴.”

“그럴게요…….”





나는 풀 죽어 대답하는 에르히의 뺨을 부드럽게 감싸 안으며 눈을 맞췄다.





“어쩌면 삼촌이 널 엄하게 혼내실지도 모르지만 그건 널 미워해서가 아니라 다시는 같은 잘못을 저지르지 않길 바란다는 뜻이야. 내 말 무슨 말인지 이해하겠니?”





아이는 곧바로 고개를 끄덕이며 자기 뺨을 감싼 내 손을 잡았다.





“다행이다…….”





나의 말투가 누그러졌다는 사실 말고는 안중에도 없는 것 같은 에르히의 태도가 조금 마음에 걸렸다.





‘킬리안을 그만큼 신뢰하게 되어서 그런 거겠지?’





당장 이 문제를 더 파고들기엔, 아직 에르히와 해야 할 이야기가 남았다.





“에르히.”





나는 에르히의 뺨에서 손을 떼며 입을 열었다.





“그동안 왜 나를 피했는지 삼촌에게 들었어.”

“아.”





짧은 탄식을 토해 낸 입술이 파르르 떨렸다.





하지만 아이는 이내 깊게 숨을 들이마시더니 천천히 자리에서 일어났다.





작은 손이 목 끝까지 채워져 있던 셔츠 단추를 하나씩 풀었다. 풀린 단추 사이로 왼쪽 가슴에 새겨진 표식의 일부가 드러났다.





‘저게…… 표식?’





기껏해야 작은 타투 같은 걸 상상했던 나는 벌어진 입을 다물지 못했다.





“드래곤의 문장이에요.”

“드래곤?”





드래곤? 드래고온?





초조하게 내 반응을 살피던 에르히가 조심스럽게 입을 뗐다.





“네, 책에서 본 그림보다 훨씬 크고 멋있었어요. 시엘리나도 직접 봤으면 좋았을 텐데…… 아, 어쩌면 제가 부르면 나타날지도 몰라요. 시엘리나에게도 보여 주고 싶으니까 우리 집에 돌아가면 꼭…….”





점점 들떠 가는 에르히의 목소리가 한 귀로 들어왔다 한 귀로 흘러 나갔다.





‘드래곤이 진짜 있었잖아! 아니지, 고대의 힘이라고 했으니 실체는 없는 영적인 존재인 건가?’





킬리안은 ‘고대의 힘’을 간단하게 설명했다.





64.





‘고대의 힘이란 고대의 신 또는 신에 근접한 존재 그 자체를 뜻하지.’





어딘지 인간과 닮게 되어 버린 보통의 신과 달리, 선악에 물들지 않은 순수하고 절대적인 존재.





그들은 수백 년, 혹은 수천 년에 한 번씩 인간에게 자신의 힘을 계승시킨다고 했다.





‘만약 에르히가 정말 각성에 성공한 거라면…… 에르히는 살아 있는 인간 중 가장 신에 가까운 존재가 된 거야.’





그때, 그렇게 중얼거리는 킬리안의 말투엔 착잡함이 묻어 있었다.





“시엘리나……?”





에르히의 걱정스런 목소리가 나를 상념에서 깨웠다.





“내 말 듣고 있어요?”





내 눈에서 ‘아니’라는 대답을 읽었는지, 에르히는 조금 실망한 표정으로 입술을 비죽 내밀었다.





‘귀여워.’





나는 새어 나오는 미소를 애써 삼켰다.





‘드래곤의 선택을 받은 아이? 고대의 힘의 계승자? 신에 가까운 존재?’





거창한 수식어를 아무리 읊조려 보아도, 눈앞의 아이는 내게 드래곤을 자랑하고 싶어 하는 고작 일곱 살짜리 소년이었다.





‘고대의 힘이 뭐 얼마나 특별한 건지 모르겠지만…… 이 세계의 신이란 작자들은 믿음이 안 간단 말이지.’





내가 아는 신이란 하비나뿐이라서 그런가.





하비나와의 계약을 떠올리니 불현듯 걱정이 차올랐다.





“가슴의 표식이 아프진 않니? 드래곤이 널 협박하거나 괴롭혀서 힘을 받아들이게 한 건 아니야?”





나를 빤히 바라보던 에르히의 얼굴에 서서히 미소가 번졌다.





“에르히?”

“시엘리나.”





에르히가 와락 내 목을 껴안았다.





“나 시엘리나가 너무 좋아요. 처음부터 좋았지만 지금은 그때보다 더 좋아요. 정말 많이요.”





반동에 못 이겨 상체를 뒤로 젖힌 나는 얼떨떨한 채 한 손으로 아이의 등을 토닥였다.





“에르히, 묻는 말에 대답은 하지 않고…….”

“아프지 않아요. 그리고 드래곤은 엄청 크지만 무섭지 않고요.”





에르히는 나를 더 꽉 끌어안으며 내 귓가에 속삭였다.





“이젠 내가 시엘리나를 지켜 줄 수 있어요.”





아이의 다짐은 비장했다.





“또 누가 시엘리나를 아프게 하면…… 내가 절대 용서하지 않을 거예요. 절대로요.”





절대 용서하지 않겠다니…….





나는 아이의 입에서 나온 아이답지 않은 말을 곱씹다 흠칫 몸을 떨었다.





찰나였지만, 길로드 부인의 목덜미를 틀어쥔 에르히의 모습이 눈앞을 스쳤다.





마수로 변해 가던 길로드 부인을 단번에 찍어 누른 괴력과 분노로 이글거리던 낯선 진녹색의 눈동자.





그녀를 공격하는 에르히에겐 그 어떤 망설임도 없었다.





‘만약 내가 에르히를 말리지 않았더라면…….’





거기까지 생각이 미치자, 갑자기 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.





‘쓸데없는 가정이야. 그녀가 죽은 건 에르히 탓이 아닌걸.’





나는 가브리엘의 말을 떠올리며 애써 불안을 몰아냈다.





‘목에 상흔이 남아 있긴 하지만 치명상은 아닙니다. 마수가 되다 만 몸뚱어리…… 실패한 주술의 결과라고 봐야겠죠.’





하지만 한번 놀란 마음은 쉽게 가라앉지 않았고, 에르히를 어떻게 타일러야 할지도 떠오르지 않아 난감해하던 차였다.





“시엘리나.”





노크 소리와 함께 들린 킬리안의 목소리가 구세주처럼 느껴졌다.





* * *





나는 킬리안에게 에르히를 맡긴 뒤 목욕을 하고 돌아왔다.





“에르히는요?”





한참 대화 중일 줄 알았는데, 킬리안이 홀로 와인을 마시고 있었다.





“방으로 돌려보냈어.”





그가 잔을 들지 않은 손으로 자신의 옆 자리를 툭 건드렸다.





“이야기는 다 들었어요?”

“아침에 혼자 서재에 남아 각성의 의식을 치렀다더군.”





내가 그의 옆에 앉자, 그가 빈 잔에 와인을 따르려다 말고 오히려 멀찍이 잔을 치웠다.





“엄청 큰 드래곤을 봤대요.”

“드래곤을 직접?”

“그 이야기는 못 들었나 보죠?”





그가 픽 웃으며 고개를 저었다.





“들어오는 길에 백작가의 마구간지기가 나에게 다음엔 온순한 말을 대령하겠다고 귀엣말을 하더군. 그 이야기를 아주 자세히 들었지.”





말을 마친 그가 잔을 들어 와인을 한 모금 입으로 넘겼다. 붉은 혀가 입술에 묻은 와인을 느릿하게 훑었다.





무심코 그 모습을 빤히 보고 있던 내가 얼른 고개를 돌렸다.





“꾸짖었어요?”

“가주 사칭은 중죄야.”





짤막한 대답을 뱉어 낸 그가 갑자기 내 목으로 손을 뻗었다.





술기운 탓인지 목을 쓸어내리는 그의 손끝이 오늘따라 뜨겁게 느껴졌다.





“다행히 흉터는 남지 않았군. 아프진 않아?”





나는 그의 손이 지나간 자리를 손으로 감싸며 중얼거렸다.





“아프긴요. 다 나았어요.”

“…….”





킬리안은 말없이 다시 와인 잔을 들어 입으로 가져갔다.





‘아까 마을에서 내 목을 보고 엄청나게 충격을 받았었지, 참…….’





정신없이 킬리안에게 매달려 울던 중에, 이미 엉망이 되어 헐거워진 초커가 끊어져 버린 모양이었다.





‘이 상처는 대체…….’





넋이 나간 듯 중얼거리는 그와 눈이 마주친 순간, 흐르던 눈물이 쑥 들어갔다.





마력이 없는 나는 거기서 그쳤지만 다른 사람들은 그렇지 못했다.





‘윽!’

‘으윽, 고, 공작 각하…….’

‘우웩!’

‘끄윽…….’





하킨, 가브리엘은 말할 것도 없고 족히 20보는 떨어져 있는 기사들까지. 마력을 감지할 수 있는 모든 이들이 하나둘씩 신음을 흘리며 무릎을 꿇었다.





때마침 마리아를 위해 부른 치유술사가 도착해서 다행이었다.





나중에 알게 된 사실이지만, 내 목엔 마수의 갈퀴 자국이 선명하게 찍혀 있었다고 했다.





‘마력이 없으셔서 치유술이 통할지 걱정이었는데 살면서 이렇게 치유술이 잘 듣는 몸은 처음 봅니다. 비결이 도대체 무엇일지…….’





하비나의 신성력과 그의 치유술의 궁합이 좋았는지, 모든 상처와 통증은 그 자리에서 씻은 듯이 사라졌다.





‘그 덕분인지는 몰라도 지금은 권능도 이렇게 멀쩡하게 쓸 수 있고.’





나는 굳어 있는 킬리안의 어깨에 하얗게 빛나는 손을 올렸다.





“난 정말 괜찮아요, 킬리안.”





웬만하면 권능을 쓰고 싶진 않았지만 마수에게 가족을 잃은 그의 트라우마를 자극했다는 죄책감이 나를 부추겼다.





‘잘 마시지도 않던 술을 찾아 마시는 것만 봐도…….’





태연해 보이는 겉모습과 달리 그가 아직도 동요하고 있다는 증거였다.





‘백 마디 위로보다 하비나의 권능이 효과가 더 좋을 테니 어쩔 수 없지.’





나는 그의 어깨를 다독이며 아낌없이 권능을 흘려보냈다.





역시나 권능은 효과 만점이었다. 테이블 어딘가를 응시하던 그가 다시 내게로 몸을 돌렸다.





“하아…… 시엘리나, 제발.”





그는 긴 한숨을 토해 내며 내 어깨에 툭 머리를 얹었다.





“다시는 그런 무모한 짓은 하지 마. 부탁이야.”





화를 꾹 참는 것만 같았던 그의 말투는 어느새 부드럽게 풀려 있었다.





“알겠어요. 이번 일은 나도 크게 반성하고 있어요.”





나는 내 뺨을 간질이는 그의 뒷머리를 쓰다듬어 주며 생각에 잠겼다.





‘그런데 왜 이렇게 기분이 더럽지?’





분명 얼마 전까지만 해도 권능의 효과를 확인하며 뿌듯해했을 텐데, 지금은 오히려 울컥 짜증이 나려 했다.





‘짜증…… 그래, 좀 짜증이 나는데 이유가 대체 뭐지…….’





언젠가 이 비슷한 감정을 겪은 적이 있다.





‘아, 맞다. 나한테 관심 주는 썸남과 좀 잘해 볼까 말까 고민하고 있는데 나보다 예쁘고 잘난 내 친구가 갑자기 끼어들…….’





반 박자 늦게 깨달음이 찾아왔다.





‘질투?’





나는 어느새 내 허리에 감긴 그의 손을 떼어 내며 벌떡 일어났다.





“시엘리나? 왜…….”

“피곤하니 자야겠어요.”





난 노골적으로 따라붙는 그의 시선을 외면하며 이불 속으로 들어갔다.





‘킬리안 때문에 질투를 한다고?’





무방비하게 그의 앞에서 울어 젖히는 바람에 뭔가 착각을 한 건 아닐까.





‘그것도 나한테 깃들어 있는, 실체도 없는 영혼을 상대로?’





어쩐지 귓가에서 하비나의 키득대는 소리가 울리는 것 같았다.





* * *





다음 날, 새벽.





킬리안은 톡톡, 유리창을 두드리는 소리에 조심스레 몸을 일으켰다.





톡, 톡톡, 톡.





일정한 간격으로 창문을 두드리던 작은 매가 이내 창가를 떠났다.





‘하킨과 가브리엘이 돌아왔나 보군.’





그는 커다란 침대를 돌아가서 반대편에 누워 있는 시엘리나의 머리맡에 섰다.





“으음…….”





살짝 벌어진 입술 사이로 가느다란 신음이 흘러나왔다.





‘악몽을 꾸는 건가.’





그녀가 오늘 겪은 일을 생각하면 편히 자는 게 더 이상했다.





“에르히…… 그만…….”





킬리안은 잔뜩 힘이 들어간 그녀의 미간을 살며시 어루만졌다.





그녀가 뒤척이며 몸을 작게 웅크렸다.





그런 그녀를 지켜보던 그가 닿을 듯 말 듯 조심스러운 손길로 그녀의 등을 느릿하게 다독여 주었다.





흐트러져 있던 호흡이 조금씩 리듬을 되찾았다.





‘아마도 자기 자신에겐 쓸 수 없는 힘이겠지.’





이따금 그녀에게서 희미하게 느껴지곤 하는 하얀 빛의 기척을 오랜만에 느꼈다.





정화와 치유.





킬리안은 그 빛이 물리적인 상처를 치유하지는 못할지라도, 치유의 힘을 가졌다고 확신했다.





그녀의 손길에 마음속 짙은 어둠이 걷히는 경험을 몇 번이나 해 왔으니까.





‘나를 사랑하지도 않으면서.’





65.





그런데도 그녀는 늘 당연한 듯 자신에게 손을 내밀어 주었다.





그럴 때마다 ‘어쩌면’ 하는 희망과 ‘역시나’ 하는 절망이 어지럽게 교차했다.





오늘도 마찬가지였다.





자신의 머리를 쓰다듬는 그녀의 손길에 하늘 높은 줄 모르고 들뜨던 기분은 자신을 밀쳐 내는 손길에 금세 바닥으로 처박혔다.





‘대체 무엇이 당신을 움직이는 거지?’





가문의 안주인으로서 가주를 보필해야 한다는 책임감? 아니면 결혼 상대에 대한 최소한의 의무라고 여기는 걸까?





그것도 아니면 그저 눈앞에 쓰러진 사람을 그냥 지나치지 못하는 선의?





스스로에게 던진 질문은 매번 도돌이표처럼 돌아왔다.





답답하고 초조했다.





하지만 그는 시엘리나에게 답을 구하지 않을 작정이었다.





‘그 이유를 내가 알아야내야만 당신을 놓치지 않을 수 있을 것 같아.’





마침내 새근거리는 평안한 숨소리가 울렸다.





킬리안은 그녀의 이불을 고쳐 덮어 주고 조용히 방을 나섰다.





* * *





킬리안이 연무장에 들어섰을 때, 하킨과 가브리엘은 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.





“하킨, 가브리엘.”





흠칫 놀란 두 기사가 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.





“각하.”

“각하.”





킬리안의 시선이 하킨의 손에 들린 작은 쪽지에 닿았다.





“보고하라.”





하킨이 쪽지를 움켜쥐며 말했다.





“시신이 사라졌다고 합니다.”

“시신이 사라져?”





킬리안의 눈썹이 씰룩였다.





길로드 남작 부인의 시신은 은밀하고 신속하게 공작가로 옮겨지고 있던 중이었다.





“옮기던 도중 갑자기 가벼워진 걸 느끼고 말에게 물을 먹이는 동안 관을 열어 보니, 시신은 없고 잿더미만 남아 있었다고 합니다.”





가브리엘이 하킨의 말을 이었다.





“어쩌면 실패 시 완전 소멸에 이르는 것까지가 주술의 결과일지도 모르겠습니다.”





킬리안이 고개를 끄덕였다.





“만약 그렇다면 대단히 상급 주술을 연마한 자의 소행이겠지.”





하킨이 다시 입을 열었고, 가브리엘도 경쟁하듯 말을 덧붙였다.





“약재와 주술을 융합하는 것부터가 평범한 주술사가 할 수 있는 일이 아닙니다.”

“거기다 조건에 따라 시간차를 두고 이행되는 복잡한 주술이라는 것까지 고려하면 범위는 더 좁혀집니다.”

“마탑에서 도망친 반역자일지도…….”

“왜 반역자라고 확신하지? 현재 마탑의 마법사나 주술사가 연루되어 있을 수도 있어.”

“뭐? 하지만…….”





킬리안의 손짓에, 투닥거리던 하킨과 가브리엘이 입을 다물고 몸을 일으켰다.





“그 병은 어떻게 됐지?”

“다행히 병에 든 액체에는 아무 변화가 없는 모양입니다.”





하킨이 문득 눈을 굴리며 말했다.





“이렇게 되고 보니 마님 말씀대로 시신의 입에서 체액을 전부 긁어 내서 모아 두길 잘한 것 같습니다. 병에 남은 액체는 몇 방울 없다시피 하니…….”





가브리엘도 담담히 맞장구를 쳤다.





“정말 현명한 판단이셨습니다.”





킬리안이 물었다.





“지크에게 온 전령은?”





파벨 요트리카의 근황은 지크를 통해 꾸준히 보고받고 있었다.





“몇 차례 설원에 나갔지만 눈보라가 심해 신전 터까지는 가지 못했다고 합니다. 대신 새끼 마수의 시체를 가지고 와 연구실에 틀어박혔다고…….”





킬리안의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.





“이 일의 배후와 파벨 요트리카와의 접점이 있을 것이다. 그에게서 눈을 떼지 말라고 지크에게 전하라.”

“예, 각하.”





명령을 받은 하킨이 전령을 보내기 위해 자리를 떴다.





하킨이 시야에서 멀어지자, 가브리엘이 한 발 앞으로 나왔다.





“각하, 아침이 밝기 전에 목격자를 처리하고 오겠습니다. 허락해 주십시오.”





킬리안이 물었다.





“목격자는 몇 명이나 되지?”

“오두막 안에는 병을 앓는 여자 하나, 어린아이 둘이 있었습니다.”

“그 외에 이 일을 알 만한 자는?”

“여자의 오라비가 현재 그들을 보호하고 있습니다.”





가브리엘의 예상과 달리, 허락은 바로 떨어지지 않았다.





“시엘리나를 그 오두막으로 끌어들인 아이들인가?”

“예, 그렇다고 들었습니다.”





잠시 무언가를 고민하던 킬리안이 입을 뗐다.





“일단 전부 그 오라비라는 자의 집에 구금하도록. 그들의 처분은 공작가로 돌아갈 때 다시 정하겠다.”





즉시 제거하는 게 아니라 구금이라고?





“예…… 각하.”





가브리엘은 당황한 기색을 감추기 위해 황급히 고개를 숙였다.





* * *





길로드 부인은 죽고 에르히는 각성했다.





생각과는 매우 다른 결말이었지만, 나와 킬리안이 각각 마음속에 품고 있던 목적은 달성된 셈이었다.





하지만 길로드 부인의 죽음으로 인해 우리는 새로운 문제를 떠안았다.





‘길로드 부인이 그 약을 손에 넣은 것이 우연인지, 아니면 우리 가문을 겨냥한 배후가 있는 건지 먼저 알아내야지.’





마수로 변하는 약을 가진 인간이 하필 사이프리드 가문의 안주인을 공격했다.





단순한 우연이라 넘기기엔 사이프리드 공작가와 마수와의 연결고리는 차고 넘쳤다.





공작가의 정보원들이 길로드 부인의 행적을 추적하기 시작했다.





그녀의 시신은 사라졌지만, 그녀를 마수로 변하게 만든 약은 파벨 요트리카에게 무사히 전해졌다.





‘내가 할 수 있는 일이 있나요?’

‘한동안은 수도의 상황을 지켜보며 기다리는 시간이 될 거야. 지루하더라도 부디 참아 주면 좋겠군.’





킬리안은 농담으로 나를 달랬다.





하지만 수도의 상황을 알아내는 건 가주인 그보다도 안주인인 내가 잘할 수 있는 일이었다.





‘고위 귀족과 황족들이 모이는 파티야말로 정보를 얻기엔 최적의 장소일 테니.’





가십거리가 아닌 진짜 정보를 얻어야 하는 만큼, 이번엔 재봉사 로벨르니 부인의 입을 빌리는 것으로는 안 될 것이다.





‘공작가에 돌아가면 안나와 상의해 봐야겠어.’





어쨌든 나도, 킬리안도 더 이상 백작가에는 볼일이 없었다.





우리는 상의 끝에 공작가로 돌아가는 일정을 앞당겼다.





* * *





이틀 뒤, 폰틴 부인은 우리를 위한 파티를 열어 주었다.





‘이참에 파티를 연 폰틴 부인이 어떻게 행동하는지나 잘 보고 배워 둬야지.’





카드 게임을 하면서도 느꼈지만, 그녀는 다소 근엄해 보이는 첫인상과 달리 엄청난 사교력의 소유자였다.





나는 그녀의 옆에 꼭 붙어 공작가 주변 영지의 귀부인들을 소개받았다.





“만나 뵙게 되어 영광이에요, 공작 부인.”

“제국 최고의 미인이시라는 소문만 들었는데 이렇게 실제로 뵈니 소문이 아니라 진실이었네요.”

“시온 대공자께서는 마음에 둔 영애가 있으신가요?”





순수한 호의, 아부, 탐색…….





나를 향한 태도는 다양했지만 폰틴 부인의 덕인지, 시온의 존재 덕인지 나의 첫 사교 활동은 무난히 흘러갔다.





“환영 파티가 송별 파티가 될 줄은 몰랐어요, 부인. 좀 더 머물다 가시면 좋을 텐데…….”





폰틴 부인은 틈이 날 때마다 지치지도 않고 아쉬움을 표했다.





“날짜까지 앞당겼는데 이렇게 성대한 파티를 열어 주시다니, 정말 감사드려요.”





그녀와 좀 더 돈독한 관계가 된 것은 이번 백작가 행의 수확 중 하나였다.





이따금 그녀가 내게 죽은 클라우디아를 겹쳐 보는 것 같다는 느낌이 들긴 했지만 꺼림칙하다는 생각은 들지 않았다.





‘그래서 그런가? 엄밀히 따지면 시가 사람이지만 친정 엄마 같은 느낌이야.’





만약 나와 사이프리드 공작가의 인연이 끊어진다고 해도, 언제까지나 내 편이 되어 줄 것 같은 믿음이 생겼달까.





“아이들도 저렇게 좋아하는걸요.”





나는 재담꾼들의 이야기를 들으며 키득거리고 있는 아이들을 가리켰다.





“분명 또 오고 싶어 할 거예요.”

“공자님과 공녀님은 언제든 환영이랍니다. 물론 부인도요. 꼭 다시 와 주세요.”

“물론이죠.”





우리는 또 한 번 애틋하게 작별의 정을 나누었다.





그때, 슬금슬금 다가온 애들러 백작이 내게 손을 내밀었다.





“크흠, 공작 부인. 저와 한 곡 추는 영광을 허락해 주시길.”





눈을 매섭게 치켜뜬 폰틴 부인이 작은 소리로 그를 나무랐다.





“세상에, 대체 여태 어디서 뭘 하다 이제 나타나신 거죠? 당신 때문에 부인께서는 아직 한 곡도 즐기지 못하셨잖아요.”





파티의 주최자와 주요 초대객이 서로의 첫 춤 상대가 되는 것이 북부 사교계의 관례였다.





“하하, 전 정말 괜찮답니다…….”





나는 그가 지금이라도 도망치길 기대하며 어색하게 웃었다.





‘그냥 끝까지 나타나지 말았어야지!’





때마침 연주까지 경쾌하고 빠른 템포의 곡으로 바뀌었다.





“어머나, 부인과 딱 어울리는 곡이네요. 당신, 부인을 꼭 가운데로 모시고 가세요. 가장자리에서 쭈뼛거리는 건 실례예요.”

“그 정도는 알고 있소, 크흠. 가시죠, 부인.”

“아…… 저는…….”





벌써부터 내게로 모이는 시선을 보니 입이 말랐다.





‘이렇게 빠른 곡을 추려다간 발을 밟는 정도가 아니라 분명 넘어질 거야…….’





시엘리나가 원래 춤을 못 췄다면 그 핑계로 춤을 배우기라도 했을 텐데, 릴리가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있어서 그럴 수도 없었다.





‘에르히랑 아이린이 배울 때 나도 같이 춤을 배울까?’

‘예……? 마님이 왜 춤을 배우세요? 열 살 때 이미 모든 춤을 마스터하셔서 극찬을 받아 놓으시고…….’





지금도 등 뒤에 서 있는 릴리의 시선이 따가웠다.





“부인……?”





애들러 백작이 폰틴 부인의 눈치를 보며 삐질삐질 식은땀을 흘렸다.





이대로 그를 거절했다간, 기껏 나를 위해 파티를 열어 준 폰틴 부인의 얼굴에 먹칠을 하는 셈이 된다.





‘하아, 모르겠다.’





내가 어쩔 수 없이 백작의 손 위에 내 손을 얹으려던 차였다.





“실례하겠습니다, 숙부.”





어디선가 나타난 킬리안이 백작의 손을 슬쩍 밀어냈다.





“고, 공작?”

“킬리안?”





그가 예의 바른 대외용 미소를 지으며 숙부에게 고개를 숙였다.





“무례인 줄은 알지만 부디 아내의 첫 춤은 제게 양보해 주시길.”





66.





애들러 백작이 얼른 뒷짐을 지며 뒤로 물러났다.





“어허허, 우리 가주 부부의 금슬이 이렇게 좋으니 가문의 번영이 기대되는구려!”





백작의 호들갑에, 호기심 어린 눈으로 이쪽을 주시하던 이들이 모두 웃음을 터트렸다.





폰틴 부인이 피오나에게 가까이 오라고 손짓을 했다.





“새 음악을 연주해 달라고 전하려무나.”

“아니, 저, 저기…….”





나는 다급히 피오나를 불러 세웠다.





“되도록이면 느린 음악으로…….”

“어머나, 진작 말씀하시지.”





그녀가 입을 가리며 웃었다.





발랄한 음악이 금세 로맨틱하다 못해 끈적한 선율로 바뀌었다.





우리를 향해 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.





“이런 곡이 부인의 취향인 줄은 미처 몰랐군.”

“…….”





흥미로운 듯 나를 바라보는 킬리안의 눈에 장난기가 데굴거렸다.





‘남의 속도 모르고.’





울며 겨자 먹기로 그의 손을 잡은 나는 그를 원망스럽게 노려보며 걸음을 옮겼다.





* * *





사교 파티 참석률이 바닥을 친다던 사람치고, 킬리안은 어정쩡하게 게걸음을 걷는 나를 자연스럽게 리드했다.





그가 내 쪽으로 고개를 기울였다.





“백작과 춤을 추고 싶었는데 내가 방해한 건 아니겠지?”





그가 말을 할 때마다 바짝 맞댄 가슴에서 말소리의 진동이 고스란히 느껴졌다.





나는 멈췄던 숨을 토해 내며 중얼거렸다.





“누구와도 추고 싶지 않았어요. 그리고 무서운 표정으로 끼어든 주제에. 마음에도 없는 소리 하지 말아요.”

“저런, 무서운 표정을 지었던 기억은 없는데.”

“백작이 벌벌 떨던 모습이 아직도 눈에 훤하네요.”

“나의 숙부께선 원체 겁이 많은 분이라.”





얄미운 말장난 끝에 내가 슬쩍 그를 흘겼다.





그러자 그가 부드럽게 휘어 올라갔던 입꼬리를 내리며 진지하게 말했다.





“부인께서 이유 없이 나를 피하시니 이렇게라도 해야 얼굴을 볼 수 있을 것 같았거든.”





그렇게 티가 났나?





할 말이 없어진 내가 슬그머니 다시 시선을 내렸다.





‘눈을 마주치면 자꾸…… 남자로 보이니까 그렇지.’





괜히 하비나를 의식하게 된 그날부터 그를 똑바로 보기가 겁이 났다.





‘그와 정말 평생 부부로 살고 싶어질 만큼 사랑하게 될지는 잘 모르겠어. 하지만 매력적인 남자라는 건 분명한걸.’





그리고 그 매력적인 남자는 얼마 전부터 전력으로 나를 유혹하려 들었다.





‘슬쩍 넘어가고 싶어지는 게 정상 아니냐구.’





사실 그에게 끌리는 건 그런 음흉한 이유 때문만은 아니었다.





그의 품에 안겨 펑펑 울었을 때.





이 세계에 빙의한 뒤 자신이 얼마나 외로웠는지 처음으로 자각했다.





‘대공가에서 시엘리나가 아무리 사랑을 받았다고 한들, 그들은 내 가족이 아니니까.’





내 선택이 아니었을지라도, 내 인생 2회차의 시작은 사이프리드 공작가였다.





만약 누군가 지금 내게 가장 가족에 가까운, 의지할 만한 사람이 누구냐고 묻는다면 결국 킬리안이 제일 먼저 떠올랐다.





그리고 에르히, 아이린, 안나, 한스, 릴리, 검은 늑대들…… 사이프리드 공작가의 사람들.





‘전부 버리고 떠나면 후회하지 않을 수 있어?’





하루에도 열두 번씩 마음이 흔들렸다.





어쩌면 이미 오래전부터 내가 아는 원작의 전개가 깨졌을지도 모른다는 희망. 그 불확실한 희망이 조금씩 욕심을 키웠다.





이대로 이곳에 남아 해피엔딩을 꿈꿔도 되는 건 아닐까?





‘하지만…….’





만약 내 예측이 빗나간다면.





원작의 힘이 내 바람보다 더 거대한 것이라, 결국 일어날 일은 일어나게 된다면.





‘그건 감당할 수 있고?’





결국 질문은 다시 원점으로 돌아왔다.





‘나는 원래 이렇게 우유부단한 사람이었나?’





킬리안의 리드대로 춤을 추면서도 스스로의 한심함이 어이없게 느껴졌다.





* * *





다음 날, 우리는 백작부부의 배웅을 받으며 공작가로 출발했다.





“시엘리나, 이거 봐. 색이 또 변했어.”





아이린이 내 앞으로 비죽 손목을 내밀었다.





“아, 파벨이 준 팔찌.”

“응! 선생님이 계속 차고 있으랬잖아.”





에르히도 소매를 걷어 팔찌를 확인했다.





“난 그대로인데.”

“어? 정말이네.”





나는 파우치에서 팔찌를 꺼냈다.





‘솔직히 완전히 잊고 있었어…….’





시선이 느껴져 옆을 올려다보니, 킬리안이 어쩐지 웃는 낯이었다.





‘내가 팔찌를 잊고 있었던 게 마음에 드나 보지?’





모른 척 고개를 돌리는 내 입가에도 슬그머니 미소가 걸렸다.





“에르히도 계속 차고 있었어?”





에르히가 잠깐 머뭇거리다 대답했다.





“아주 잠깐 빼고 있었어.”





아마도 몸이 자랐을 때 잠시 빼놓았던 것이리라 짐작이 되었다.





“시엘리나 팔찌 보여 줘.”

“자.”





아이린은 내가 건넨 팔찌를 받아 들어 자신의 팔찌 옆에 대 보았다.





“진짜다…… 시엘리나 것도 안 변했어.”

“네 건 까만색이 됐네.”





에르히가 흑요석처럼 변한 아이린의 팔찌에 흥미를 보였다.





“히힛, 선생님이 아이린 팔찌만 특별하게 만들어 준 걸 거야.”

“말도 안 돼. 너랑 나는 똑같이 생긴 팔찌 중에 골라서 가진 거잖아.”





에르히의 일침에 아이린이 칫, 하고 불만스런 표정을 지었다.





“그럼 아이린이 특별한 건가 보네.”





내 말에 아이린이 눈을 동그랗게 떴다.





“아이린이?”

“응, 똑같은 팔찌인데 아이린 것만 변했으니 아이린이 특별한 게 아닐까?”

“그런가?”





에르히는 ‘말도 안 돼’라고 작게 중얼거렸지만 이미 기분이 좋아진 아이린은 들은 척도 하지 않았다.





“에르히, 팔찌 줘 봐.”

“내 팔찌?”

“응.”





아이린이 직접 에르히의 소매를 걷어 팔찌를 빼 갔다.





“뭐 하게?”

“시엘리나 팔찌는 아이린한테 너무 크니까…….”





혼잣말을 중얼거린 아이린이 반대쪽 손목에 에르히의 팔찌를 차더니, 자신의 품 안으로 손목을 숨겼다.





“하나, 둘, 셋, 넷…….”





아이는 눈까지 꼭 감고 입으로 숫자를 세기 시작했다.





‘에르히의 팔찌도 변하길 기다리는 건가? 귀여워…….’





만약 변하지 않으면 뭐라고 위로해 줘야 하려나.





그런 생각을 하며 아이의 다음 행동을 기다리고 있던 차였다.





“짠!”





아이린이 꽁꽁 숨겼던 손목을 번쩍 들었다.





“어……?”





관심 없는 척 창가에 턱을 괴고 있던 에르히가 제일 먼저 탄성을 터트렸다.





“진짜 변했어…….”

“우와, 시엘리나 말이 맞았네!”





녹슨 쇠구슬 같던 에르히의 팔찌 알이 투명한 유리알처럼 변해 있었다.





‘정말 변했잖아?’





나 역시 순수하게 감탄하여 손뼉을 쳤다.





“대단하다, 아이린.”





하지만 감탄은 잠시였다.





‘한 번은 우연이지만 두 번은 우연이라고 할 수 없지 않나?’





파벨이 아이들의 안전을 기원하며 준 선물이라는 걸 알면서도, 어쩔 수 없이 불안해졌다.





‘길로드 부인 사건으로 내가 너무 예민해진 건지도.’





아까부터 말이 없는 킬리안을 흘긋 쳐다보았다.





‘킬리안?’





그의 시선은 신이 나 폴짝거리는 아이린의 손목에 고정되어 있었다.





‘나랑 같은 생각이구나.’





순간, 마음이 놓였다.





‘만에 하나 무슨 일이 일어나도 나 혼자 끙끙대지 않아도 되는 거겠지.’





나도 모르게 빙긋 미소를 짓는데, 막 고개를 돌리던 킬리안과 딱 눈이 마주쳐 버렸다.





그의 눈에 물음표가 떠올랐다.





“그냥, 당신이 있어서 다행이라는 생각이 들어서요.”

“뭐?”





불쑥 솔직한 속내를 털어놓은 나는 웃음을 삼키며 창문 쪽으로 획 고개를 돌렸다.





당황하여 찌푸린 얼굴이 보지 않아도 눈에 선했다.





* * *





공작가로 향하는 여정은 순탄했다.





시종과 기사들이 여관에 짐을 내리는 동안, 모처럼 마차에서 내린 나는 뻐근해진 어깨를 주물렀다.





하급 기사에게 무언가 지시를 내리던 가브리엘이 내게 다가왔다.





“이제 하루만 더 고생하시면 됩니다.”





내일 아침 일찍 출발하면 저녁나절엔 공작가에 도착한다고 했다.





“나보단 계속 말을 타고 오는 토머 경이 더 고생이죠.”

“전 마차보다 말이 더 편합니다.”





단호한 그녀의 표정을 보니 빈 말은 아닌 듯했다.





‘하긴, 치렁치렁한 드레스를 입고 마차에 우아하게 앉아 있는 가브리엘은 상상이 안 가네.’





아이린이 잠이 덜 깬 얼굴을 마차 밖으로 내밀었다.





“가브리엘…… 여긴 어디야?”

“드레스번의 여관입니다.”

“드레스번?”

“공작가와 가까운 마을입니다.”





나는 둘의 대화를 흥미롭게 지켜보았다.





“여기서 자는 거야? 그럼 집에는 언제 도착해?”

“내일 밤엔 집에서 주무실 수 있을 겁니다.”

“헷, 신난다…….”





흡족한 아이린의 얼굴이 다시 마차 안으로 쏙 들어갔다.





‘처음엔 아이들을 그렇게 마땅찮아 하더니, 어느새 정이 들었나 보네?’





내 시선을 눈치챈 가브리엘의 얼굴이 살짝 붉어졌다.





“아이린, 귀엽죠?”





고집불통일 줄 알았던 그녀는 의외로 순순히 인정했다.





“예, 아가씨는 무척 귀여우십니다. 물론 도련님도요.”





그녀의 고백에 긴 여행의 피로가 조금은 날아가는 것 같았다.





“기쁘네요. 토머 경이 그 사실을 일찌감치 깨닫게 되어서.”





그녀가 기분 좋게 돌아서려는 나를 붙잡았다.





“부인, 드릴 말씀이…….”





평소답지 않게 머뭇거리던 그녀가 긴장한 듯 주먹을 꽉 쥐며 말했다.





“다시 가브리엘이라고 불러주시면 안 되겠습니까?”





나는 그녀의 말을 듣고서야 내가 그녀를 경칭으로 부른다는 사실을 깨달았다.





‘하긴, 가브리엘이 아이들을 적대시한다는 걸 알고 항의 표시로 거리를 두기 위해 경칭을 썼지.’





벌써 오래전처럼 느껴지는 이야기였다.





그녀가 아이들에게 마음을 열었다는 건 이미 어느 정도 알고 있었고, 그냥 습관으로 굳어졌을 뿐 가브리엘을 괴롭게 할 의도는 전혀 없었다.





내 생각을 읽을 리 없는 가브리엘이 정중히 허리를 숙였다.





“지금은 반성하고 있습니다. 부디 용서를 구합니다.”





67.





나는 가브리엘의 어깨에 손을 얹었다.





“사과를 받아들이겠어요.”





퍼뜩 고개를 든 그녀의 얼굴에 처음 보는 수줍은 미소가 번졌다.





‘이렇게 사랑스럽게 웃을 줄 알았더라면 진작 호칭을 바꿀걸 그랬지.’





나 역시 그녀의 첫인상으로 편견을 가졌으니, 조금은 미안해해야 하나.





그런 생각을 혼자 곱씹던 차였다.





“저…… 공작 부인……?”





나를 부르는 소리에 뒤를 돌자, 가브리엘이 재빨리 내 앞을 막아섰다.





“세 걸음 물러서라.”

“흐익! 예, 예. 죄송합니다…….”





벤과 그의 두 조카들이었다.





“괜찮아요, 가브리엘.”





그녀가 내 쪽으로 살짝 고개를 숙이며 옆으로 비켜섰다.





그러나 벤은 나를 불렀다는 사실조차 잊은 듯, 그녀의 눈치를 보며 눈을 굴리기에 바빴다.





‘백작가 기사들이랑은 농담도 주고받는 걸 보면 기사를 무서워하는 건 아닐 텐데…… 가브리엘이랑 무슨 일이라도 있었나?’





나는 가브리엘을 지나쳐 그의 앞으로 다가갔다.





곁눈질로 본 가브리엘의 눈에 일순 못마땅한 기색이 스쳤지만, 나를 막을 생각은 없는 듯했다.





“벤, 마리아는 좀 어때요?”





내가 말을 걸고 나서야 벤은 퍼뜩 정신을 차리고 내게 고개를 조아렸다.





“정말 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…… 오는 동안 한 번도 토혈을 하지 않았고 약을 먹으면 잠도 잘 잡니다. 지금도 같이 인사를 드리러 오기로 했는데 너무 깊이 잠이 드는 바람에…….”





그는 잔뜩 긴장을 했는지 자꾸만 양손을 비비며 혀로 마른 입술을 축였다.





‘감사는 내가 아니라 킬리안이 받아야 할 텐데.’





벤의 가족을 공작가로 데려가자고 제안한 건 킬리안이었다.





“인사는 됐어요. 회복하고 있다니 다행이네요.”





벤이 양쪽에 선 두 아이의 뒤통수를 푹 눌렀다.





“너희도 얼른 인사드려야지!”





그러잖아도 나를 빤히 보고 있던 넬라가 꾸벅 인사를 했다.





“감사합니다, 공작 부인.”

“…….”





남자 아이는 수줍음이 많은 편인지, 입을 꾹 다문 채 벤의 다리 뒤로 숨었다.





“요한, 이 녀석! 나와서 똑바로 서지 못해?”





나는 넬라에게 물었다.





“요한은 넬라의 동생이지? 몇 살이야?”

“여섯 살이요.”

“넬라는?”

“전 아홉 살이에요.”





나는 앙상한 넬라의 목을 걱정스레 응시했다.





‘역시 아이린보다 나이가 많았구나.’





동생 요한도 마찬가지였다.





‘얼른 에르히나 아이린만큼 튼튼해져야 할 텐데.’





가자마자 한스와 안나에게 따로 부탁을 해 두어야지.





“어디로 가고 있는지 알고 있니?”





내 질문에 넬라가 마치 답변을 준비한 것처럼 또랑또랑하게 대답했다.





“공작님과 공작 부인이 사는 커다란 집에요.”





벤은 아이가 혹시나 내 눈밖에 날까 걱정이 되는지, 초조하게 손톱을 깨물며 아이를 지켜보고 있었다.





“맞아, 우리 집에 가는 거야.”





나는 야무진 대답이 대견하면서도 안쓰러워 아이의 머리를 쓰다듬었다.





‘하루아침에 낯선 곳에서 살게 되는 게 싫을 법도 한데 그런 내색은 하지 않네.’





어쩐지 며칠 전보다 훨씬 어른스러워진 모습에 마음이 짠했다.





“공작가에도 너희와 비슷한 나이의 아이들이 살고 있단다.”





넬라나 요한이 무슨 반응을 보이기도 전에 벤이 먼저 나섰다.





“도련님과 아가씨가 계시다고 말은 해 놓았습니다. 이 녀석들이 다 무식해서…… 도련님과 아가씨께 절대 버릇없이 굴지 않도록 도착하기 전까지 단단히 가르쳐 두겠습니다요.”





그는 내 비위를 맞추기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만, 아이들의 긴장을 풀어 주려는 내 노력을 번번이 방해하고 있었다.





‘아이들과는 나중에 벤이 없는 데서 다시 이야기하는 게 좋겠어.’





나는 속으로 한숨을 쉬며 두 아이와 차례로 눈을 맞췄다.





“공작가에 도착하면 다시 만나자꾸나. 그땐 에르히와 아이린을 소개해 줄게.”





넬라와 요한의 눈에 약간의 기대감이 어렸다.





‘에르히와 아이린에게도 친구가 생기면 좋을 것 같아.’





나는 정원에서 눈싸움을 하는 네 아이들의 모습을 상상해 보며 여관으로 걸음을 옮겼다.





* * *





내 이부자리를 확인한 릴리가 공손히 허리를 숙였다.





“마님, 전 이만 나가 볼게요. 필요한 게 있으면 벽을 두드리시면 돼요.”

“잘 자, 릴리.”





나는 침대 한쪽을 차지하고 누워 이불을 목까지 끌어올렸다.





“나는 이쪽에서 잘게요.”

“응.”





책상에 앉은 킬리안은 어딘가로 보낼 전령을 쓰는 데 집중을 하고 있는지, 내 말에 건성으로 대답했다.





‘어쩌다 또 킬리안과 같은 방을 쓰게 된 거지?’





여관에 마스터 베드룸이 하나뿐이라고 하니, 자연스레 나와 킬리안이 한 방을 쓰게 되었다.





‘침대는 왜 이렇게 작은 거야.’





괜히 신경 쓰지 말고 먼저 자 버릴까.





“기다리게 해서 미안해.”





드륵, 의자 끄는 소리와 함께 킬리안이 자리에서 일어났다.





‘깜짝이야…….’





마치 내 속마음을 들킨 듯한 기분에 흠칫하며 그에게서 등을 돌렸다.





“불은 꺼 줘요.”

“그러지.”





그가 이불 안으로 들어와 눕는 순간, 그의 열기가 내 등으로 고스란히 전해졌다.





돌아누우면 바로 킬리안의 얼굴이 보일 것 같았다.





‘백작가 침대는 대체 얼마나 컸던 거야.’





킬리안이 등불을 껐다.





“왜 그렇게 불편하게 누워 있어?”

“원래 구석에 웅크리고 눕는 게 버릇이에요.”





입에 침도 안 바르고 거짓말을 술술 뱉자 픽 웃는 소리가 들렸다.





“내일이면 집에 도착할 테니 불편해도 하루만 더 참아.”

“그러네요.”





집. 우리 집.





별것도 아닌 단어가 이상하게 내 귓가를 맴돌았다.





먼저 자 버려야겠다고 생각할 땐 언제고, 킬리안과 조금 더 대화를 하다 잠들고 싶어졌다.





‘목소리에 아직 잠기운은 없는 것 같으니 말을 걸어 봐도 되는 거겠지?’





나는 머릿속으로 구차한 핑계를 되뇌며, 마치 막 떠오른 말을 꺼낸 척 능청스레 입을 뗐다.





“참, 넬라의 가족들에게 마음 써 줘서 고마워요.”

“넬라?”





킬리안은 의아하다는 말투로 되물었다.





“길로드 부인에게 협박을 당했던 아이 말이에요.”

“아, 당신을 그 여자에게 유인했다던 아이를 말하는 건가.”





상황을 되짚는 그의 어조는 지극히 건조했다.





“당신이 벤에게 공작가의 일자리를 내어 주라고 했다면서요.”

“마침 한스가 남자 사용인이 더 필요하다고 말한 게 떠올랐을 뿐이야.”

“아이들과 마리아까지 함께 지낼 수 있는 거처도 약속했고요.”

“…….”

“마음에 걸려서 폰틴 부인에게 따로 부탁을 하려고 했는데…… 당신이 먼저 생각지도 못한 방법으로 배려해 줘서 기뻤어요.”





언뜻 ‘역시…….’라는 중얼거림을 들은 것 같았다.





나는 킬리안 쪽으로 돌아누웠다.





“방금 나한테 뭐라고 했어요?”





그가 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.





“당신이라면 그럴 줄 알았다고 했어.”

“오지랖이 넓다고 비웃은 거예요?”

“전혀. 당신 성격이 그렇지 않았더라면 에르히와 아이린은 지금처럼 지내지 못했겠지.”

“칭찬이면 좀 더 칭찬답게 해 줘요.”





천장을 보고 있던 그도 내 쪽으로 고개를 돌렸다.





내가 먼저 그를 보고 누웠지만 막상 정면으로 눈이 마주치자 왠지 쑥스러운 생각이 들었다. 나는 애써 태연한 척 화제를 돌리며 대화를 이어 갔다.





“넬라와 요한도 파벨의 수업을 같이 듣게 하고 싶은데, 어떻게 생각해요?”





킬리안은 의외로 쉽게 허락했다.





“당신 뜻대로 해.”

“정말요?”

“이젠 익숙해질 때도 되지 않았나? 당신은 우리 가문의 안주인이야. 일일이 나에게 묻지 않아도 돼.”





그가 농담조로 덧붙였다.





“하지만 기사단을 움직일 때는 내게 먼저 물어봐 주면 좋겠군. 기사단장이 나보다 당신 명령을 더 따를 것 같아서, 좀 걱정이 되어서 말이야.”





나는 짐짓 진지하게 맞장구를 쳤다.





“하긴, 뷘터 경이라면 그럴지도 모르겠네요.”





우리는 누가 먼저랄 것도 없이 풉, 하고 작은 웃음을 터트렸다.





‘즐거워.’





동시에 내일이면 이 여행이 끝이 나고 일상으로 돌아간다는 사실이 조금은 서글퍼졌다.





“오늘이 마지막 밤이네요.”





참지 못하고 ‘마지막’을 입 밖에 내는 순간, 억누르고 있던 마음이 넘칠 듯 차올랐다.





‘자꾸 욕심이 나.’





이대로 이 남자를 포기하고 나면, 언젠가 크게 후회하게 되지 않을까.





문득 그런 생각이 들 만큼 그와 함께하는 시간들이 소중해져 버렸다.





“아쉬운가?”

“음…… 조금?”





킬리안의 손가락이 파르르 떨리는 내 눈꺼풀 위를 부드럽게 쓰다듬었다.





“금방이라도 울 것 같은 표정이야.”

“설마요. 내가 아이린도 아니고.”





나는 다정한 그의 손길을 느끼며 가만히 눈을 감았다.





‘내가 킬리안을 좋아해도 될까?’





그에게 끌리는 내 마음을 선뜻 인정하기가 두려웠다.





킬리안을 사랑했지만 끝끝내 그 사랑을 되돌려받지 못하고 불행한 죽음을 맞이하게 되는 시엘리나.





나도 모르는 사이에 그녀와 같은 길을 걷게 되어 버린 건 아닐까?





결국은 모든 일은 정해진 결말을 향해 달려갈지도 모른다는 생각은 쉽게 떨쳐지지 않았다.





내 감정을 의식하면 할수록, 나는 점점 겁쟁이가 되어 갔다.





‘시작도 안 했는데 끝만 상상하며 걱정하는 건 꼭 내가 짝사랑 말기 환자인 것 같잖아.’





얼굴이 화르륵 달아올랐다.





‘그냥 잠이나 자자.’





붉어진 얼굴을 가리려 이불을 끌어올리던 차였다.





“시엘리나.”





낮게 잠긴 목소리가 귓가를 파고들었다.





“싫으면 말해.”





감고 있던 눈을 뜰 새도 없었다.





다물고 있는 내 입술 위로 킬리안의 입술이 살짝 닿았다 떨어졌다.





68.





‘방금 무슨 일이 일어난 거지?’





잠시 아득하게 멀어졌던 정신이 현실로 돌아왔다.





‘입술…… 닿았던 거 맞지?’





뻣뻣하게 굳어 버린 나는 눈을 깜빡이는 게 고작이었다.





“…….”

“…….”





그의 손가락이 자연스레 벌어진 내 입술을 느릿하게 훑었다.





“늘 용감한 당신을 그렇게 두렵게 만드는 건 뭘까, 궁금할 때가 있어.”





가슴이 철렁 내려앉았다.





“내가 용감해 보여요?”

“적어도 내가 아는 사람들 중에서는.”





그가 미소를 지었다.





“아이들의 비밀을 알고도 눈 하나 깜짝하지 않은 사람은 당신이 유일하지.”





분명 칭찬인데도 어쩐지 마음이 따끔거렸다.





‘아, 이거야말로 모든 게 부정적으로 해석되는 짝사랑 모드…….’





킬리안의 돌발 키스로 뇌내 회로에 교란이라도 온 걸까. 난데없이 켜진 짝사랑 스위치가 도무지 꺼지질 않았다.





의심 많은 자아가 음침하게 속삭였다.





‘킬리안이 나한테 느끼는 호감은 연애 감정이 아니라 어쩌면 갑자기 등장한 구원자에 대한 동경 같은 것일지도 몰라.’





하지만 구원자는 내가 아니다.





‘하비나의 신성력이 아니었으면 진작 무서워서 도망쳤을 테지.’





나는 그의 시선을 피해 눈을 굴렸다.





“오해예요.”

“오해?”

“폭주하려는 아이들을 처음 봤을 땐 몸이 굳어 버렸으니까…… 아이들에게 상처를 줄 뻔했는걸요.”





쿡, 하고 웃는 소리가 들렸다.





“그것 참 다행이군.”





다행이라고?





마주친 그의 눈이 호선을 그렸다.





“당신이 나와 같은 나약한 사람이라는 걸 다시 한번 확인할 수 있어서.”





나직이 속삭인 그는 또다시 내 입술 위로 손을 가져갔다.





부드럽기만 하던 눈빛에 욕망이 어른거렸다.





한층 더 느릿하게 입술을 매만지는 손길은 노골적으로 나를 유혹하고 있었다.





“나를 끌어안고 안심하며 울던 당신이 얼마나 사랑스러웠는지, 그때 내가 얼마나 기뻤는지 당신은 아마 짐작조차 못 하겠지.”





심장이 터질 것처럼 쿵쾅거렸다.





“시엘리나, 나는 한스나 렘프리가 아니야.”

“무슨 뜻이에요……?”





떨리는 목소리로 묻자, 그가 약하게 한숨을 뱉으며 말했다.





“그들은 당신이 우리 가문을 구하기 위해 운명처럼 나타난 여신이라도 되는 것처럼 말하지만, 나는 신 따윈 믿지 않아.”

“…….”

“신이 아니라 내가 당신을 선택했어. 비록 그때 내가 당신에게 원했던 건 비어 있는 안주인 자리를 채워 주는 것뿐, 그 이상도 이하도 아니었다 하더라도 말이야.”

“…….”

“지금 생각하면 얼마나 멍청했던지.”

“…….”

“당신이 날 용서한다 해도 난 평생 그때를 후회할 거야.”





그의 얼굴이 코끝이 닿을 거리까지 다가왔다.





“나는 당신이 나나 아이들을 위해 기적을 행하기를 바라는 게 아니야. 나를 남자로, 남편으로 봐 주길 원해.”





지금 이건 현실일까, 꿈일까.





입술 위로 쏟아지는 뜨거운 숨결이 내 이성을 앗아갔다.





마치 그의 품에서 엉엉 울던 그날처럼, 그가 나를 빈틈없이 꽉 껴안았다.





“두려워하지 말고 그냥 나를 선택해, 시엘리나.”





* * *





다음 날 아침.





눈을 떴을 때, 킬리안은 옆에 없었다.





“어라? 마님, 언제 일어나셨어요? 아무 소리도 없으셔서 아직 주무시는 줄 알았어요.”





침대 옆 의자에 앉아 있던 릴리가 내가 앉은 그림자가 얇은 캐노피에 비친 걸 보았는지 목청을 높였다. 휘장은 양옆으로 걷혀 있는 채였다.





“세숫물을 준비해 올릴 테니 잠시만 기다리세요.”





그녀가 나간 뒤 나는 손을 들어 내 입술을 더듬어 보았다.





‘꿈은 아니겠지?’





손끝으로 건드리기만 해도 도톰하게 부어오른 감촉이 느껴지는 걸 보면 간밤의 일이 꿈일 리는 없었다.





‘두려워하지 말고 그냥 나를 선택해, 시엘리나.’





그런 고백을 받고도 차갑게 그를 밀쳐낼 수 있는 사람이 존재하긴 할까. 냉큼 ‘예스!’를 외치지 않은 내가 대견할 정도였다.





그는 절대 서둘지 않았다.





몇 번의 가벼운 입맞춤 끝에, 나는 그에게 키스를 허락했다.





떨리는 내 입술 위로 그의 입술이 깊숙이 겹쳐졌다.





욕망이 넘실대는 눈빛과 달리, 나를 배려하는 키스는 무척이나 부드러웠다.





긴장으로 경직되어 있던 온몸이 점점 나른하게 풀어졌고, 그리고…….





‘나 키스하다 말고 잠들어 버린 거야?’





믿을 수 없는 깨달음이 찾아왔다.





나는 양손으로 관자놀이를 감싸 쥐었다.





뭐 그런 아까운 짓을……!





‘아니, 이게 아니지.’





멍하니 망상을 펼치다 퍼뜩 정신을 차렸다.





키스로 끝나지 않았더라면 그야말로 머리를 쥐어뜯게 될 일이었다.





“마님, 저 들어갑니다-.”





말끝을 길게 늘인 릴리가 문을 열고 들어왔다.





“여기 세숫물이요. 글쎄 뜨거운 물도 준비가 안 되어 있지 뭐예요? 귀부인이 묵으시는 일이 별로 없어서 깜빡했다나 뭐라나…… 별로 미안한 기색도 없이 태연하니 기가 찰 노릇이에요.”





나는 그녀의 불평을 한 귀로 흘리며 얼른 미지근한 물로 얼굴을 적셨다.





‘그냥 찬물로 가져왔으면 더 좋았을 뻔했지.’





그래도 덕분에 얼굴의 열기가 조금은 가라앉았다.





“여기, 수건이요.”

“고마워.”





릴리가 수건과 세숫물을 치우며 물었다.





“그런데 마님, 간밤에 공작 각하와 다투기라도 하셨어요?”

“다, 다퉜냐고? 왜?”





뜨끔한 내가 언성을 높였다.





‘안 그래도 킬리안은 어디 있냐고 물어보려고 했더니…….’





그녀가 문이 닫혀 있는지를 확인하며 말했다.





“아까 밤새 호위를 선 기사들이 하는 말을 우연히 들었는데, 각하께서 새벽에 갑자기 나오시더니 해가 뜰 때까지 미친 듯이 검을 휘두르셨다는데요?”





아, 음…… 그랬구나…….





기껏 식혔던 얼굴이 다시 새빨갛게 달아올랐다.





릴리가 나를 등지고 있는 것이 천만다행이었다.





“그래서 킬리안은 지금 어디에 있는데?”





릴리가 옷장에 걸어 둔 내 외출복을 뒤적이며 대답했다.





“아가씨랑 도련님께서 말을 태워 달라고 조르셔서 잠깐 마을을 같이 돌고 오겠다고 하셨어요.”

“그래?”

“세 분은 이미 아침 식사까지 하셨어요. 마님만 준비되시면 아마 바로 출발할 것 같던데요?”





한참 고심하던 그녀는 화려한 순백색 드레스를 골라 내게 대 보는 시늉을 했다.





“음, 혹시 몰라서 가져오긴 했지만 너무 얇아서 추우실 것 같기도 하고…….”





매일 아침 나를 데리고 인형 꾸미기 놀이를 하는 게 릴리의 취미 생활이었다.





나는 심드렁하게 대꾸했다.





“파티에 참석하는 것도 아닌데 그렇게 요란한 드레스를 입을 필요는 없지 않니?”





시무룩해진 릴리가 투덜댔다.





“하지만 공작가에 도착하는 날이라 그런가 각하께서도 오늘은 제복을 입으셨는걸요?”

“킬리안도 제복을?”





내가 관심을 보이자, 그녀가 눈을 빛내며 덧붙였다.





“네, 마침 오늘 각하께서 입으신 제복이랑도 이 드레스가 가장 잘 어울릴 것 같아요. 두 분이 나란히 서 계시면 정말 얼마나 아름다울지…….”





‘킬리안’이 언급되는 순간, 별것도 아닌 말 한마디에도 마음이 붕붕 떠올랐다.





나는 못 이기는 척 고개를 끄덕였다.





“그래? 네가 그렇게까지 말하니 그걸로 입지, 뭐.”

“그러실래요?”





기분이 좋아진 릴리는 콧노래를 흥얼거리며 화장대를 정리하기 시작했다.





* * *





해 질 무렵, 우리는 무사히 공작가에 도착했다.





“어서 오십시오, 마님.”

“오랜만이야, 안나.”





나는 안나와 반갑게 포옹을 나눴다.





“여행은 즐거우셨습니까?”





차례를 기다리듯 뒤에 서 있던 한스가 안나와 자리를 바꿨다.





“응, 덕분에 편하게 다녀왔어. 저택엔 별일 없었지?”

“마님과 공자, 공녀님이 안 계셔서 쓸쓸한 것 빼고는 괜찮았습니다.”

“너스레가 늘었네, 한스.”

“너스레라니요, 전 늘 진심입니다.”





등 뒤로 다가온 킬리안이 내 어깨에 자연스레 손을 올렸다.





“크흠.”





한스가 휘어져 올라가는 입꼬리를 주먹으로 가리며 헛기침을 했다.





“각하께서도 즐거운 여행 되셨는지요?”

“그래, 보다시피.”





짓궂은 질문에 킬리안은 퉁명스레 대꾸했다.





‘어린애도 아니고.’





나는 웃음을 꾹 참았다.





한스와 뷘터 경 앞에서는 때때로 아이처럼 구는 킬리안이 오늘따라 귀엽게 느껴졌다.





“원로들을 만나고 웃는 낯으로 돌아오시는 걸 보게 되다니, 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠군요.”





킬리안이 쯧, 하고 작게 혀를 차는 소리가 들렸다.





“마님께서 불미스러운 일에 휘말리셨다는 소식을 들었을 땐 얼마나 놀랐던지요. 이렇게 두 분의 다정한 모습을 뵙고 나니 이제야 마음이 놓입니다.”





안나가 미소 띤 얼굴로 허리를 숙였다.





“그럼 전 공자, 공녀님을 안으로 모시겠습니다.”





어쩐지 민망해진 나는 슬쩍 그의 손을 떼어 내려다 실패했다.





‘이건 뭐 바윗덩어리야?’





그는 아무 일도 없는 척 내 어깨를 감싸며 옆에 나란히 섰다.





“우리도 들어가지.”





싱글거리는 그를 흘기며 함께 현관으로 걸음을 옮기려던 찰나, 뒤에서 타박타박 달려오는 발소리가 들렸다.





“아이린도 같이 갈래!”





킬리안이 와락 달려드는 아이린을 가뿐히 안아 올려 목말을 태웠다.





“꺄학!”





나는 안나와 함께 점잖게 걸어오는 에르히를 손짓으로 재촉했다.





“에르히, 얼른.”





내 목소리를 들은 에르히가 눈을 크게 뜨더니 이내 달려와 내 손을 잡았다.





“아, 그러고 보니.”





아이들과 인사를 나누던 한스가 손뼉을 마주쳤다.





“각하, 카불 상단에 주문해 두신 물건이 어젯밤에 도착했습니다.”

“생각보다 빨리 왔군.”





카불 상단? 주문해 둔 물건?





69.





나는 킬리안에게 노골적으로 궁금하다는 눈빛을 보냈다.





하지만 흘긋 나를 쳐다본 킬리안은 이내 고개를 들어 아이린을 올려다보았다.





“아이린, 백작가로 출발하기 전에 우리 셋이 약속했던 것, 기억하고 있니?”





잠시 생각에 잠겼던 아이린이 허공에 발을 동동 굴렀다.





“응!”





둘은 사이좋게 에르히에게로 시선을 주었다.





그러자 그들의 말을 듣고 있던 에르히도 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.





“지금 나 빼고 셋이 뭐 하는 거예요?”





내가 허리에 양손을 얹으며 부루퉁하게 묻자, 셋은 서로 꼭 닮은 얼굴로 더욱 음흉하게 웃을 뿐이었다.





“삼촌, 아이린은 지금 하고 싶어.”

“그럴까?”





에르히가 슬그머니 내 손을 놓았다.





“아이린, 치사하게 굴지 마. 나도 같이 갈 거니까.”





그렇게 말한 아이는 조금 난처한 얼굴로 나를 올려다보며 중얼거렸다.





“미안, 시엘리나.”





킬리안이 찌푸린 내 미간에 쪽, 소리가 나게 입을 맞췄다.





“미안하지만 먼저 실례하지.”





세상에, 기가 막혀.





“안녕, 시엘리나! 이따 봐!”





나는 붉어진 얼굴을 감싸며 멀어지는 세 사람의 뒷모습을 지켜보았다.





한스가 그런 나를 보며 조심스레 말했다.





“너무 서운해하지 마십시오. 마님께서도 곧 아시게 될 겁니다.”





내가 픽 웃으며 어깨를 으쓱했다.





“서운하긴. 딱 보니 나한테 몰래 선물이라도 하려는 것 같은걸.”





* * *





나를 정원에 버려두고 사라졌던 세 명이 나란히 내 방에 들어왔다.





“다들 나한테 할 말이라도 있나요?”





성실하게 삐진 척하는 연기를 이어 가자, 세 사람의 표정이 묘하게 각각 달라졌다.





‘설마 킬리안도 속은 건 아니겠지?’





어째 내 연기에 즐거워하는 건 아이린 하나뿐인 듯했다.





“시엘리나, 눈 감아 봐.”





히죽거리는 아이린이 뒷짐 진 손을 꼬물거렸다.





“눈을 감으라고? 왜?”

“아이 참, 빨리.”

“이유를 말해 주지 않으면 무서운걸.”





아이린이 한쪽 볼을 부풀리며 동동 발을 굴렀다.





“아이린이 왜 무서워?”

“아이린이 무서운 건 아닌데…….”





나는 별 관심이 없는 척 느긋하게 의자에 앉았다.





“눈을 꼭 감아야 해?”

“응!”





힘주어 대답한 아이린이 에르히를 원망스럽게 흘겼다.





움찔한 에르히가 내 뒤로 다가와 내 눈 위로 살포시 손을 얹었고, 나는 순순히 눈을 감았다.





“흐음, 대체 뭘 하려는 걸까나…….”





등 뒤에서 무언가 달그락거리는 손놀림이 분주했다.





“잠깐만 기다려, 시엘리나. 아직 눈 뜨면 안 돼.”

“아이, 답답해라…… 에르히, 나 이제 눈 뜨면 안 될까?”

“어? 그게…….”





내 눈을 덮고 있던 에르히의 손이 살짝 떨어졌다.





“에르히, 절대 안 돼!”





앙칼지게 외친 아이린이 다급히 도움을 구했다.





“삼촌…… 이거 빨리…….”





저벅저벅 킬리안이 다가오는 발소리가 들렸다.





“시엘리나, 미안…… 답답해도 조금만 참아 주세요.”





킬리안이 내 뒤에 서자, 내 속눈썹에 닿을락 말락 하던 에르히의 손이 조심스레 떨어졌다.





‘괜히 긴장되네.’





혀를 내밀어 입술을 축이고 있던 참이었다.





킬리안이 내 귓가에 입을 붙였다.





“잠시 실례하지.”

“읏.”





그렇게 속삭인 그는 내 목을 감싸고 있던 레이스 목 장식을 풀어냈다.





“깜……짝이야…….”





일순 심장이 멈추는 줄 알았다.





달칵, 하는 소리와 함께 목 뒤쪽과 쇄골 위로 차가운 금속 줄의 감촉이 느껴졌다.





“시엘리나! 이제 눈 떠도 돼!”





나는 천천히 눈을 떴다.





‘목걸이치곤 무거운데…….’





빛에 적응한 눈에 타원형의 로켓 펜던트가 들어왔다.





“펜던트……?”





중얼거리며 만지작거리자, 머리 위에서 부드러운 목소리가 울렸다.





“열어 봐. 아이들이 당신을 위해 준비한 거니까.”





아이린이랑 에르히가 킬리안의 손을 잡고 나를 바짝 둘러쌌다.





“시엘리나, 빨리빨리.”

“…….”





긴장한 세 사람의 시선 속에 천천히 펜던트를 열었다.





‘우와…….’





펜던트의 양쪽에는 사이프리드 가의 문장인 늑대가 데칼코마니처럼 동일하게 조각되어 있었다.





하지만 나의 탄성을 자아낸 건 조각의 정교함이 아니었다.





늑대가 조각된 보석들은 각각 핏빛에 가까운 분홍색과 깊은 진녹색을 띠며 신비로운 빛을 내뿜고 있었다.





“이 보석들은 뭐예요?”





눈을 동그랗게 뜨고 묻자, 아이린과 에르히의 얼굴에 함박웃음이 번졌다.





“마나를 흡수하여 보관할 수 있는 마정석이야. 당신은 마나를 직접 볼 수 없으니 아이들이 가진 마나의 색을 이렇게라도 보여 주고 싶었어.”





에르히가 말했다.





“사이프리드의 늑대는 수호자예요.”

“수호자! 지키는 사람!”





번쩍 손을 들고 외친 아이린이 나를 와락 껴안았다.





“아이린은 시엘리나를 지키는 사람이야.”





아이린이 선수를 치는 바람에 에르히가 울컥했는지 주먹을 쥐었다.





“아이린 너, 아까부터 자꾸 혼자서만 먼저…….”





내가 에르히를 향해 아이린이 안겨 있는 팔의 반대쪽 팔을 벌렸다.





그러자 체념한 듯 한숨을 쉰 에르히가 터벅터벅 내게 다가왔다.





“고마워, 에르히.”

“나는?”

“당연히 아이린도 고맙지.”





나는 아이들의 얼굴을 내 양 뺨으로 끌어당겨 마구 비비적거렸다.





‘대체 이렇게 사랑스러운 아이들을 두고 어딜 가겠다고…….’





어쩜 그렇게 멍청한 짓을 진지하게 계획했을까. 불과 며칠 전까지 인생을 걸고 하던 고민이 다 부질없게 느껴졌다.





‘내가 별채 밖으로 데리고 나온 아이들인걸.’





간지럽다며 키득거리던 아이린이 나를 밀며 몸을 뗐다.





“시엘리나, 울어?”

“아, 아니?”





당황한 내가 눈가를 훔쳤지만 눈물 한 방울이 기어이 뺨을 타고 흘러내렸다.





“힝, 울지 마…….”

“울지 말아요…….”





나는 울먹이는 아이들을 품 안에 꽉 끌어안았다.





* * *





맞은편에 앉은 킬리안이 싱글거리며 물었다.





“다 울었어?”

“감동했던 것뿐이에요.”





나는 손수건을 내려놓으며 그를 밉지 않게 흘겨보았다.





“창피하니까 자꾸 놀리지 말아요.”





아이들은 내게 펜던트를 자랑한 뒤 홀가분하게 놀러 나갔다.





나는 가슴께에 매달린 펜던트를 소중히 감싸 쥐었다.





“마음에 드나 보군.”

“마음에 들기만 할까요. 절대 풀지 않을 거예요.”





나 역시 이 가족의 일원이라는 징표처럼 느껴져서, 더욱 소중한 선물이었다.





문득 전에 킬리안이 했던 이야기가 떠올랐다.





“아, 맞다. 전엔 화가를 불러다 그림으로 그려 보여 주겠다고 하지 않았어요?”

“원랜 그럴 생각이었는데.”





그가 말을 하다 말고 슬쩍 인상을 찌푸렸다.





“어떤 이에게 라비에트 지방의 마정석에 대한 정보를 얻어서 말이야.”

“어떤 이?”

“누군지는 몰라도 돼.”





그가 쯧, 하고 혀를 차며 다리를 바꿔 꼬았다.





‘파벨인가 보지?’





마정석에 대한 지식에 능통하면서 킬리안이 마땅찮아 하는 사람은 파벨 말고는 떠오르지 않았으니까.





‘질투하는 게 귀엽네. 에르히 같아.’





내가 문득 물었다.





“그런데 당신 건 없어요?”

“내 거라니?”

“당신 마나는 왜 안 보여 줘요?”





의외라는 듯 놀라는 그의 표정에 약간 양심이 찔렸다.





‘내가 여태 킬리안한테 그렇게 무심하게 굴었나?’





맞은편에 앉아 있던 그가 내 옆으로 자리를 옮겼다.





“마정석을 세 개나 넣어 만들기엔 당신 목이 너무 가늘어서 힘들 것 같았거든. 그리고 내 마나 색은 언제든 보여 줄 수 있으니.”

“보여 줄 수 있다고요? 어떻게?”





싱긋 웃은 그가 내 턱을 살짝 들어 올렸다.





“이렇게.”





그의 얼굴이 서서히 다가왔다.





‘키스? 이렇게 갑자기?’





나는 입술을 축이며, 빠르게 깜빡이던 눈을 감았다. 조건반사였다.





하지만 닿을 줄 알았던 입술은 닿지 않았고, 그의 숨결이 대신 입술을 간질였다.





‘왜…….’





살짝 실눈을 뜨려는 찰나, 쿡, 하고 웃는 소리가 들렸다.





“눈을 떠야 보지.”

“읏…….”





민망함에 얼굴이 달아올랐다.





“자, 봐.”

“갑자기 보라고 해도…….”





더 이상 뒤로 몸을 젖힐 수도 없어진 나는 눈동자를 굴려 그의 손과 주변을 살폈다.





“아무것도 없는걸요.”

“내 눈.”





그의 말에 시선을 들었다.





정오의 태양을 떠올리게 만드는 황금색 눈동자. 그 영롱한 눈동자가 고요히 나를 응시하고 있었다.





“이런 색을 띠고 있다면…… 당신의 마나 불꽃은 무척 아름답겠네요.”





나는 손을 뻗어 그의 눈가를 살짝 건드렸다. 그가 내 손 위로 자신의 손을 얹으며 물었다.





“만져 보고 싶어?”

“응? 아뇨?”





내가 식겁하며 어깨를 움츠렸다.





“그런 무서운 농담 하지 말아요.”

“농담 아닌데.”

“말도 안 돼. 보는 걸로 충분해요.”

“그래?”





그는 나를 빤히 쳐다보며 내 손을 자기 입가에 가져다 댔다.





마치 내가 ‘응’이라고 했으면 망설임 없이 그 손을 자기 눈으로 가져갔을 것만 같았다.





“내 눈 빤히 들여다보는 거, 당신 버릇이잖아.”

“내가요?”

“설마 몰랐다고 하진 않겠지.”





그가 내 손바닥에 입을 맞추며 살짝 눈썹을 찡그렸다.





‘나도 모르게 자꾸 눈이 가는 건 사실이지만…….’





그렇게까지 티 나게 구경했던가?





“원하면 줄게.”

“네……?”

“당신이 원하면 주겠다고.”





70.





그가 장난스레 잘근거리던 내 손을 내려놓으며 진지하게 말했다.





“어린 시절, 형님은 내게 몇 번이나 말씀하셨지. 은회색 늑대는 수호의 별을 타고 인간 세상에 내려온 신수라고. 그리고 사이프리드 가문의 문장은 사실은 평범한 늑대가 아니라 은회색 늑대라고 말이야.”





공작가의 휘장이나 킬리안의 정복에는 전부 은색 실로 가문의 문장이 수놓여 있다는 사실이 떠올랐다.





“그래서 에르히가 사이프리드의 늑대는 수호자라고 했던 거군요.”

“맞아. 정확히 말하면 ‘헌신하는 수호자’지.”





헌신하는 수호자.





사이프리드 공작가가 수백 년간 오해와 무관심 속에서도 묵묵히 북쪽 성벽을 지켜 왔던 이유.





‘가주로서 가문의 문장에 걸맞은 삶을 살아야 한다는 신념인 건가.’





고작 열여섯이라는 나이로 그 사명을 이어받았어야 했을 어린 킬리안을 생각하니 마음이 짠했다.





“당신도 늑대인가요?”

“사이프리드니까.”





명쾌하게 대답한 그가 살짝 미소를 지었다.





“늑대의 헌신은 가볍지 않아. 그러니 마음의 준비를 해 두는 게 좋을 거야.”





* * *





나는 킬리안과 함께 저녁 식사까지 마친 후에야 방으로 돌아왔다.





“마님, 이건 어디에 둘까요?”

“테이블 위에 올려놔 줘.”





릴리가 한스에게 받아 온 상자를 테이블 위에 내려놓으며 물었다.





“이건 대체 뭔가요, 마님?”





모서리마다 섬세한 금속 세공이 되어 있는 상자는 언뜻 보기에도 귀중품이 들어 있는 것처럼 보였다.





“마정석.”

“엑, 보석이 아니라요?”

“응.”

“각하께서 깜짝 선물이라도 해 주셨나 했더니만…….”





릴리는 눈에 띄게 실망하며 상자에서 손을 뗐다.





“엄청 귀한 마정석이라던데, 구경해 볼래? 나도 아직 못 봤지만.”

“예에…….”





그녀는 이미 관심이 식은 듯 건성으로 고개만 끄덕거렸다. 그 모습에 난 가볍게 웃으며 문밖을 향해 눈짓했다.





“이제 나가서 쉬어도 좋아.”

“정말요?”

“응, 너도 피곤하잖니.”





그녀가 냉큼 문으로 달려갔다.





“우리 마님은 다정도 하셔라. 필요한 게 있으면 언제든 부르셔요.”

“그래, 편히 쉬렴.”





나는 릴리를 내보내고 침대에 풀썩 엎드렸다.





“…….”





그녀의 기척이 멀어지는 것을 확인한 나는 침대를 두드리며 퍼덕퍼덕 세차게 발장구를 쳤다.





“끄으으으읍.”





늑대래, 마음의 준비를 해 두래…… 각오하래…….





‘우리의 시작이 그렇지 않았다 하더라도, 나는 당신을 내 평생의 반려로 정했으니까.’





나는 획 몸을 뒤집었다.





“이게 웬일이야, 진짜…….”





내가 읽던 소설 속 남주가, 현실에는 존재할 수 없는 얼굴로, 날 만지고 싶어 견딜 수 없다는 눈빛을 쏘면서, 소설 속에서나 읽을 법한 대사를 속삭이고 앉았다.





‘처음 계획대로 시온이 오길 기다려서 이혼을 했으면 이런 것도 못 누려 보고 살다 죽었겠지.’





진짜 아까운 짓을 할 뻔했다.





“후우.”





나는 벌떡 몸을 일으켜 가슴 왼쪽을 마구 문질렀다.





‘내 심장, 이젠 제발 적당히 뛰어라.’





앞에서는 태연한 척, 도도한 척하느라 안간힘을 썼는데 어떻게 보였으려나.





“이럴 때가 아니지, 참.”





해야 하는 일을 떠올린 나는 애써 머릿속에서 킬리안을 떨쳐 냈다.





‘라비에트의 마정석은 더 구할 수 있나요?’

‘세공되지 않은 원석이 남아 있을 거야.’

‘그거, 내가 써도 돼요?’

‘얼마든지.’





그는 이유도 묻지 않고 한스를 불러 내게 마정석을 내어 주게 했다.





‘이만한 크기의 원석이 우리 가문으로 흘러 들어왔으니, 앞으로 못해도 3년간은 제국의 황제도 라비에트 마정석은 부스러기밖에 구하지 못할 겁니다.’





한스는 킬리안과 카불 상단과의 인연을 자랑스레 들려주었다.





“그렇게 귀한 마정석이라고 하니 좀 긴장되는데…….”





나는 혼잣말을 중얼거리며 상자의 걸쇠를 당겼다.





‘실패한다고 해서 마정석이 변질되거나 하는 건 아니겠지?’





탈칵, 하는 경쾌한 소리와 함께 상자가 열리자 주먹만 한 크기의 마정석 덩어리가 모습을 드러냈다.





‘우와, 다이아몬드 같아.’





반투명한 마정석은 언뜻 보기엔 내 신성력과 같은 흰빛을 띠고 있었다.





‘운이 좋은데?’





만약 내 신성력을 담는 데 성공한다 해도 돌 자체의 색이라고 둘러댈 수 있을 것이다.





‘작게 가공해서 아이린의 드레스에 달 수 있는 브로치로 만들어 줘야지.’





에르히의 저주가 풀렸을지도 모른다는 말을 들었을 때. 기쁘면서도 한편으로는 아이린이 마음에 걸렸다.





‘아이린에게도 표식이 발현할 수 있는 거 아닌가요? 쌍둥이인걸…….’

‘표식은 그 자체가 각성의 전조이니 아무도 예측할 수 없어. 만약 표식이 나타난다고 해도 각성까지 이어질지는 모르는 일이고.’

아이린에게는 여전히 하비나의 권능이 필요했다.





‘일단 신성력을 담아 보자.’





나는 마정석을 한 손에 올리고 그대로 신성력을 흘려 넣어 보았다.





손바닥 주변으로 피어오른 반짝이는 흰 빛이 서서히 마정석으로 빨려 들어가기 시작했다.





어느새 마정석 위로 작은 하얀 빛의 소용돌이가 생겼다.





‘이렇게 간단한 거였어?’





그럼 대체 그땐 왜 길로드 부인에게는 권능이 듣지 않았던 걸까.





‘분명 이유가 있을 텐데…….’





잠깐 딴 생각을 하는 사이, 마정석은 착실히 내 신성력을 흡수하고 있었다.





‘이크.’





나는 마정석을 다시 상자 속 푹신한 벨벳 쿠션 위에 돌려놓았다.





점점 작아진 빛의 소용돌이는 하얀 연기가 되어 공기 중으로 흩어졌다.





내 신성력을 담뿍 머금은 마정석은 원래의 색보다 아주 조금 투명해졌을 뿐이라, 웬만큼 눈썰미가 좋은 사람이 아니라면 그 변화를 눈치채지 못할 듯했다.





‘아주 좋아.’





나는 흡족하게 웃으며 마정석이 든 상자를 서랍 제일 아래에 넣고 자물쇠를 잠갔다.





‘안나에게 성내에서 제일 유명한 보석 세공 장인을 추천해 달라고 해야지.’





이왕 만드는 거, 원석을 쪼개어 여러 개를 만들어 모두에게 나누어 주는 게 좋을 것 같다는 생각도 스쳤다.





‘그래도 남으면 작은 액세서리로 만들어서 주변 귀부인들에게 팔아 볼까?’





전생의 사이비들은 근본 없는 돌멩이도 ‘힐링 스톤’이라는 이름으로 잘만 팔던데.





‘그치만 이미 부자라 부자가 될 필요도 없구나.’





나는 시답잖은 상상으로 즐거워하며 방을 나섰다.





* * *





시엘리나가 떠난 침실의 문이 완전히 닫혀 갈 때쯤.





그녀가 잠그고 떠난 서랍의 열쇠 구멍 사이로 하비나의 영체가 스르륵 빠져나왔다.





「하아, 경솔한 아이인 줄은 알았지만 이 정도일 줄은…….」





하비나의 영체는 더 이상 ‘말미잘’이나 ‘둥근 공’이라고 설명하기엔 어려웠다.





영체는 천천히 거울 앞으로 날아갔다.





「덕분에 몸을 다시 얻게 된 건 감사해야 하나.」





거울에 비친 희끄무레한 영체는 완연한 인간의 모습을 하고 있었다.





「크아누가 창조한 이 세계가 책 속의 세상이고, 내가 시엘리나라고 믿던 넌 다른 세상에서 온 영혼이었다니…… 솔직히 네 기억을 다 들여다본 지금까지도 믿기지 않아.」





거울을 보며 찡그린 자신의 눈썹을 만져 보던 하비나가 휙 날아 침대에 살포시 내려앉았다.





「하지만 너도 결국 사이프리드와 사랑에 빠져 버렸구나.」





그녀는 추억을 되짚으며 아련한 눈으로 빈 침대를 응시했다.





「너는 이제 내가 넘겨준 힘이 다할 때까지 베르칸의 아이들을 소중하게 지켜 주겠지.」





그녀의 손바닥이 조심스럽게 푹신한 이불을 쓸었다.





「다행이야. 전부 내가 바라던 대로 흘러가고 있어.」





영체인 그녀에겐 현실의 감각은 아무것도 느껴지지 않았지만, 그녀는 몇 번이고 같은 행동을 반복했다.





「그런데 왜 나는 기쁘지 않을까?」





하비나가 다시 거울 앞으로 향했다.





「시엘리나…… 아니, 김하나라고 했던가…….」





그녀는 검지를 세워 거울에 비친 얼굴의 윤곽을 덧그렸다.





「너는 인간이니까 지금 내가 느끼는 이 마음이 어떤 건지 알고 있을까?」





푸르스름한 흰빛을 띠던 영체에 희미하게 색이 감돌기 시작했다.





그때, 복도에서 침실 쪽으로 다가오는 인기척이 들렸다.





「…….」





하지만 하비나는 발소리가 문 앞에서 멈출 때까지도 거울 앞을 떠나지 않았다.





“마님, 안나입니다. 들어가도 될런지요?”





조심스럽게 문고리가 돌아갔다.





“마님……?”





문밖에 선 채 침실 안을 들여다보던 안나가 눈을 꽉 감았다 떴다.





거울 앞엔 아무도 없었다.





‘나도 이제 나이가 들었나 보구나. 헛것을 다 보고.’





돌아서는 그녀의 뒤에서 하늘거리는 백금발의 머리칼이 허공으로 사라졌다.





* * *





며칠 뒤.





킬리안이 지크를 앞세워 파벨이 연구실로 쓰고 있는 헛간을 방문하려던 참이었다.





“앗, 공작 각하…….”





가는 길목에서 마주친 시녀 하나가 허겁지겁 예를 갖췄다.





그녀가 든 빈 바구니 안엔 소스와 빵 부스러기가 묻은 그릇이 수북이 쌓여 있었다.





킬리안의 눈이 어딘지 익숙한 그녀를 아래위로 훑었다.





‘시엘리나의 시녀?’





지크가 꽤나 친숙한 어조로 말했다.





“공작 부인의 전속 시녀인 릴리 양입니다.”

“알고 있다.”

“아, 하긴…… 릴리 양은 저보다 각하께서 더 자주 보시겠군요.”





그가 멋쩍게 웃으며 짧은 은발 머리를 스스로 헝클었다.





‘더, 자주 본다고?’





지크 본인도 그녀와 자주 마주친다는 뜻이리라.





킬리안은 얌전히 고개를 조아린 릴리에게 물었다.





“안주인의 전속 시녀가 기사단 숙소에 드나드는 이유가 무어냐.”

“아, 저는 마님의 명으로 파벨 님의 식사를 챙겨 드리고 있습니다.”

“…….”





힐끔 킬리안을 올려다본 릴리가 뜨끔하여 덧붙였다.





“사, 사실 마님께서 명을 내리신 것은 파벨 님이 임시로 공작가에 머물고 계실 때이옵고…….”





71.





그녀가 초조한 듯 두 손을 모았다.





“지금은 제가 시간이 날 때마다 한 번씩…… 마님께서는 그…… 모르고 계십니다…… 물론 이미 아, 알고 계실 수도 있지만…….”





킬리안이 그녀의 말을 잘랐다.





“안주인의 시녀가 주인의 허락도 없이 기사단의 숙소에 드나든단 말이냐?”

“예? 기, 기사단의 숙소라니…….”

“파벨이 있는 건물은 엄연히 기사단의 울타리 안에 있는 곳이다.”





귀족 가문의 하녀나 시녀는 기사단의 출입이 엄격히 금지되어 있었다.





이를 어기는 경우엔 금욕을 지켜야 할 기사와 본인, 또는 여주인 사이의 부정한 관계를 의심 받기 마련이었다.





“저, 저는 절대 기사님들에게 흑심을 품고 있는 것이 아닙니다!”





릴리가 사색이 되어 무릎을 꿇었다.





“각하, 용서하십시오. 전부 제 불찰입니다.”





지크가 끼어들었다.





“그녀의 말대로 불순한 의도가 없다고 판단되어 그녀에게 출입을 허가하였습니다.”





릴리가 울먹였다.





“저는 정말 파벨 님이 일하시는 헛간의 문 앞에 음식을 가져다 두었다가 지금처럼 다시 가져오고…… 파벨 님의 얼굴도 본 적이 없습니다…….”





킬리안이 입을 열었다.





“일어나 네 주인께 돌아가라.”

“감사합니다, 각하…….”





릴리가 눈물을 닦으며 본채로 종종걸음을 쳤다.





“송구합니다, 각하. 신은 그저…….”





땅을 보며 중얼거리던 지크가 심호흡을 하고 진지하게 킬리안을 마주 보았다.





“그녀가 파벨 요트리카의 눈에 들기 위해 안간힘을 쓰는 것이 안쓰러워 도와주고 싶었습니다. 제 시야를 벗어나지 않으면 된다고 생각했습니다.”





그의 정직한 대답을 지켜본 킬리안이 앞장 서 걷기 시작했다.





“지크 라지에르, 언제부터 그렇게 동정심에 공과 사를 흐트러트렸지?”

“벌은 달게 받겠습니다.”

“내가 명을 거두기 전까지 파벨 요트리카에게서 한시도 떨어지지 말라. 그것이 벌이다.”





두 사람이 헛간 앞에 도착했다.





“나 혼자 들어가겠다. 안에서 무슨 소리가 들리든 너는 아무것도 듣지 못한 것이다.”





지크가 그를 위해 문을 열며 허리를 숙였다.





“명 받들겠습니다.”





* * *





헛간 안은 매캐한 연기와 여러 기계들이 내는 시끄러운 소음으로 가득했다.





‘이래서야 안에서 사람이 하나 죽어 나가도 밖에서는 아무런 소리도 들리지 않겠군.’





킬리안은 눈을 가늘게 뜨며 주변을 천천히 둘러보았다.





파벨의 모습은 어디에도 보이지 않았다.





‘식사와 수면도 전부 헛간 안에서 해결합니다. 설원에 갈 때를 제외하고는 밖으로 나온 적이 없습니다.’





지크의 말이 맞다면 하늘로 솟구치지 않은 이상 파벨은 헛간 안 어딘가에 있을 터였다.





‘그리고 파벨 요트리카만 있는 게 아니라 아마…….’





정체불명의 기구들 사이를 걷던 킬리안이 우뚝 멈춰 섰다.





“크르릉…….”





덮개가 늘어진 책상 아래에서 커다란 짐승 한 마리가 제 쪽을 노려보고 있었다.





‘저 개가 에르히가 말한 그 개인가.’





에르히는 파벨의 개가 마나와 뒤섞여 실체화된 마수의 독기를 먹어치웠다고 했다.





‘확인해 봐야겠지.’





그가 품 안에서 아이린의 팔찌를 꺼냈다.





“컹! 컹컹!”





미동 없이 저를 관찰하던 개가 덮개를 들추며 뛰쳐나왔다.





“컹컹컹! 컹!”





아직까지는 개가 경계하는 것이 킬리안 자신인지, 팔찌인지 확실하지 않았다.





킬리안이 팔찌를 든 손을 높이 들었다.





그러자 개는 두 앞발을 번쩍 치켜든 채 킬리안의 손을 향해 몇 번이고 힘껏 뛰어올랐다.





‘역시.’





킬리안의 표정이 굳었다.





파벨의 개가 마수의 독기에 반응하는 것이라면, 팔찌가 흡수한 것은 아이린의 독기였다.





‘그러면 시엘리나와 에르히의 팔찌가 변하지 않은 이유도 설명이 돼.’





그때, 헛간 제일 안쪽에서 잿가루를 뒤집어쓴 파벨 요트리카가 모습을 드러냈다.





“아나스타샤? 왜 그러는 거니?”





시력이 완전한 킬리안조차도 한 치 앞이 안 보이는 답답한 시야였다.





“컹! 컹!”

“쉬이…… 밖에 무슨 일이 일어난 걸까? 그런 거니?”





파벨은 아나스타샤를 찾아 끌어안으면서도, 지척에 서 있는 킬리안의 존재를 눈치채지 못했다.





“컹! 컹컹!”

“아나스타샤!”





아나스타샤는 파벨을 뿌리치고 다시 킬리안의 앞을 위협적으로 막아섰다.





“으르르르…….”





파벨이 지친 표정으로 몸을 일으키며 중얼거렸다.





“릴리 양이 가져다준 고기를 잔뜩 먹었으니 배가 고픈 것도 아닐 텐데…….”





그는 아나스타샤가 있는 쪽을 멍하니 바라보다 체념한 듯 돌아섰다.





“크르르르…….”

“…….”





기척을 죽이고 있던 킬리안이 파벨의 발치에 팔찌를 던졌다.





팔찌는 툭, 하고 파벨의 발등을 건드리고 떨어져 바닥을 굴렀다.





“앗.”





놀라 한 발을 든 파벨이 균형을 잃고 뒤로 넘어졌다.





“윽.”





그때였다.





“컹!”





번개처럼 달려든 아나스타샤가 팔찌를 물어뜯기 시작했다.





콰직, 콱, 콱……!





그 뒤로 일어난 일은 정확히 에르히가 말한 대로였다.





쿠왑, 카드득, 칵…….





아나스타샤는 깨진 팔찌 알에서 피어오르는 검은 연기를 하나도 놓치지 않았다.





쿠왑, 합……!





실낱같은 마지막 연기 한 가닥까지 전부 먹어치운 개는 만족한 듯 혀를 날름거리며 살랑살랑 꼬리를 흔들었다.





“아나스타샤…….”





킬리안이 멍하니 앉은 파벨 쪽으로 걸음을 뗐다.





그의 부츠 굽이 작은 조약돌을 뭉개며 버스럭거리는 소리가 났다.





“거기 누가 있습니까?”





대답 대신 스르릉, 킬리안의 검이 먼저 울렸다.





곧이어 목에 닿은 차가운 검의 감촉에 파벨이 흠칫 어깨를 움츠렸다.





그 바람에 검날에 스친 목덜미에서 미지근한 피가 흘러나왔다.





“공작 각하시군요.”

“…….”





파벨은 그의 침묵을 긍정으로 읽었다.





“멍! 멍멍!”





아나스타샤가 소심하게 짖으며 제 주위를 안타깝게 맴맴 돌았다.





마수의 독기가 없는 한, 아나스타샤는 그저 온순하고 애교가 많은 개일 뿐이었다.





“난 괜찮아, 아나스타샤. 집에 들어가 있거라.”

“끼잉…….”





뒤에서 주춤거리며 다가온 아나스타샤가 킬리안의 검이 닿지 않은 쪽 목에 주둥이를 비볐다.





파벨은 혹시나 킬리안의 검이 아나스타샤에게 향할까 싶어 가슴이 철렁 내려앉았다.





“스읍, 어서 들어가래도?”





꼬리를 내린 아나스타샤가 덮개가 흘러내린 책상 아래로 들어갔다.





“팔찌의 정체를 짐작하고 오셨군요.”





파벨이 먼저 입을 열었다.





“아이린 공녀가 차고 있던 팔찌가 맞습니까?”





정적이 흘렀다.





‘나를 시험하는 것이겠지.’





그의 검은 언제든 자신의 목을 벨 준비가 되어 있었다.





본능적인 두려움에 몸이 덜덜 떨렸다.





‘언젠가 한 번은 겪을 일이라는 걸 알고 있었다. 누이를 살리기 위해서라면 여기서 죽을 수는 없어. 어떻게든 공작에게 나의 결백을 증명해야 한다.’





파벨은 마른침을 억지로 삼키며 목을 골랐다.





“각하와 가족분들이 백작가로 가시기 전, 새벽 산책을 하던 중 아나스타샤가 방금 전처럼 흥분하여 온실로 뛰어 들어갔습니다.”

“…….”

“뒤따라가 보니, 온실엔 에르히 공자와 온순해진 아나스타샤가 있었지요.”

“…….”

“아닌 척하려 안간힘을 썼지만 공자는 명백히 겁에 질려 있었습니다. 본채로 돌아가고 싶어 하지도 않았고요.”

“…….”

“저는 낯선 공자의 태도가 당황스러우면서도, 한편으론 드디어 제가 찾던 답의 실마리를 엿본 것 같은 기분이 들었습니다.”

“…….”





그때, 킬리안의 검이 파벨의 목에서 떨어졌다.





파벨이 그의 허락을 구하듯 입을 다물었다.





“계속하라.”





파벨의 말이 이어졌다.





“제가 공작가에 처음 왔던 날, 아나스타샤는 공작가의 서쪽 숲을 향해 한참을 짖었습니다.”





서쪽 숲이라는 말에 킬리안이 움찔 반응했다.





파벨이 공작가에 온 날은 원로들이 공작가를 방문한 날이기도 했다.





그날 검은 늑대들은 부상을 입어 폭주 상태에 접어든 에르히와 그에 감응한 아이린을 막기 위해 서쪽 숲 초입에 결계를 쳤다.





‘웬만큼 강한 마력을 가진 기사들도 결계 안에서 일어나는 일은 감지하지 못하는데.’





킬리안이 물었다.





“그 개의 정체는 무엇이냐.”

“누이가 기르던 개입니다.”





파벨이 담담히 대답을 이었다.





“원래는 평범한 개였으나, 제가 만든 약을 먹고 마수의 독기를 탐지하고 정화할 수 있게 되었습니다.”





킬리안은 내심 놀랐다.





‘파벨 요트리카의 천재성은 익히 들었으나 이 정도일 줄은…….’





그의 개에게서도, 그가 만든 팔찌에서도 마력이나 주술의 흔적은 전혀 느껴지지 않았다.





아이린의 독기를 흡수한 팔찌에 1급 정화석을 발동시켜보기도 했지만 마찬가지였다.





‘만약 이자가 작정을 하고 어떤 목적을 위해 자신의 능력을 활용하려 든다면 그땐 그 누구도 손을 쓸 수 없을지도 모르겠어.’





그러니 이 자리에서 확인해야 했다.





파벨 요트리카가 사이프리드 가문에 위협이 되는 존재일지, 아니면 득이 되는 존재일지.





“아나스타샤는 온순한 아이입니다. 마수의 독기에 반응하지 않는 한, 사람이나 다른 동물을 향해 사납게 짖거나 공격하지 않지요.”

“그래서 공작가에 마수가 존재한다고 의심하기 시작하였다?”

“그렇습니다.”





파벨은 아무도 킬리안의 면전에 대고 말하지 못하는 이야기를 아무렇지 않게 꺼냈다.





“그래서 저는 이전부터 사이프리드 공작가에 대해 떠도는 소문이 진실이라는 가설을 세웠습니다. ‘신의 저주’ 같은 건 믿지 않지만, 어쩌면 공작께서 살아 있는 마수를 포획하여 공작가 영지 내에서 몰래 기르고 계실 수는 있겠다고 생각했으니까요.”





두려움으로 흐트러져 있던 파벨의 호흡은 어느새 평소의 침착함을 되찾아 가고 있었다.





“내가 그깟 삿된 힘을 얻고자 ‘제국의 방패’라는 호칭을 기만하는 반역 행위를 하였다, 라…….”





킬리안이 조소했다.





“지금 네 입에서 나온 말만으로 내가 너를 처형할 수 있다는 것을 알고 있느냐.”





72.





파벨이 머리를 조아렸다.





“송구하옵니다, 각하. 하지만 저는 수도에서 지내며 가진 자들일수록 자신이 가진 것에 대해 만족하지 못한다는 것을 일찌감치 배웠습니다.”





머리는 조아렸을지언정 그의 입에서 나오는 말은 목숨을 구걸하는 변명이 아니었다.





“강대한 힘을 가진 자, 세상을 무릎 꿇릴 권력을 가진 자, 무엇이든 살 수 있는 재력을 가진 자. 남과 견줄 필요조차 없는 이들의 욕망이 오히려 더 숨이 막히더군요.”

“나도 그중 하나라는 뜻이냐.”

“각하께서 그렇지 않은 분이라는 근거를 아직까지는 찾지 못했기에…….”





킬리안은 그의 기개에 감탄했다.





‘이런 성질머리로 용케 마탑에서 목이 날아가지 않고 버텼군.’





어린 대현자, 파벨 요트리카.





끝을 알 수 없는 재능과, 힘 앞에 비굴하게 아부하지 않는 드높은 자존심은 듣던 대로였다.





‘익명의 후원자에게 이용을 당했다고 했지.’





마탑 자금 횡령이라는 죄목은 진실을 알아챈 후 더 이상 협조하지 않으려는 파벨의 꼬리를 자르려는 계략이었을 것이다.





‘자신의 목숨을 지키기 위한 아부조차 하지 못하는 자가 자금 횡령 같은 저열한 짓을 할 리가.’





대화를 이어갈수록, 킬리안은 자신이 점점 파벨 요트리카를 마음에 들어 한다는 사실을 부정할 수 없었다.





쯧, 하고 혀를 찬 킬리안이 그를 재촉했다.





“하던 말을 계속해 보아라.”





킬리안의 말투는 한결 누그러져 있었다.





‘살았다.’





파벨은 짧게 한숨을 토해내고 입을 열었다.





“매일 밤낮으로 산책을 핑계로 아나스타샤를 데리고 저택 담장 안 구석구석을 쏘다녔던 이유도 그 증거를 찾기 위함이었습니다. 하지만 찾지 못했지요.”





킬리안이 단도직입적으로 물었다.





“그래서 온실에서 에르히를 만나 네가 찾은 해답에 대한 실마리는 무엇이지?”





파벨이 답했다.





“사이프리드 공작가의 혈통엔 저주가 흐른다. 대를 건너 한 번씩, 가주의 집엔 인간이 아니라 마수가 태어난다.”

“…….”

“그런 이야기를 들었던 것이 떠올랐습니다.”

“…….”

“얼마 전까지 공자와 공녀가 서쪽 숲에 있는 별채에서 지냈다는 사실도 우연히 알게 되었지요.”

“…….”

“그래서 정말 공자와 공녀가 마수인지 확인하기 위해 그 팔찌를 만들었습니다.”

“…….”

“공작께 들키리라는 것 역시 알고 있었으니 벌을 내리신다면 달게 받겠습니다.”





여기까지는, 킬리안 역시 짐작하던 바였다.





“하지만 전에도 청했듯, 부디 그 벌은 제가 누이를 살릴 방법을 찾은 후로 미루어 주십시오. 분명 아이린 공녀의 저주를 푸는 데에도 도움이 될 것입니다.”





파벨은 바닥에 납작 엎드려 이마를 땅에 댔다.





“네가 만든 약 때문에 마수로 변했다는 자가 네 누이냐.”

“그렇습니다. 제 하나뿐인 혈육입니다.”





킬리안은 이제야 파벨이 이 연구에 광적으로 집착하는 이유를 이해할 수 있었다.





‘내게 들킬 걸 알고도 도박을 걸었던 건, 내가 그를 내치지 않고 그의 연구를 계속 후원하게 만들 결정적 이유를 원했기 때문이겠지.’





킬리안이 씁쓸하게 웃었다.





파벨의 도박은 통했다.





‘아이린의 저주를 풀 수만 있다면 파벨 요트리카를 보호하는 것쯤은 얼마든지 감수할 수 있다. 다만, 그건 어디까지나 파벨 요트리카가 모든 진실을 털어놓을 경우에 한해서다.’





킬리안은 냉정을 되찾고 물었다.





“그 누이는 지금 어디 있지?”

“저도…… 모릅니다.”

“모른다?”





파벨이 다급히 상체를 일으켰다.





“저는 마수로 변하다 만 그녀를 저만 아는 곳에 숨겨 두고 돌보았습니다. 그러나 누명을 쓰는 바람에 갑자기 감옥에 구금되었고…… 나와서 그곳으로 돌아갔을 때 누이는 사라져 있었습니다. 저는 그 뒤에 유배당했고요.”





크윽, 하고 괴로운 신음을 삼킨 그는 바닥의 흙을 움켜쥐었다.





“약을 복원해 내기 위한 실험체로 쓰기 위해 제 누이를 데려간 것이 분명합니다. 제가 감옥에 가기 직전 모든 자료와 약재, 실험에 쓰인 동물들을 파기해 버렸기에…….”





킬리안이 그의 말을 잘랐다.





“만약 네 짐작이 맞다고 해도, 이미 10년 전의 일이다. 네 후원자가 누이를 살려 둘 이유가 무엇이냐.”





파벨은 확신에 찬 말투로 대답했다.





“미완성이던 그 연구를 성공시킬 수 있는 사람은 오직 저 하나뿐입니다. 그자가 인간을 마수로 만드는 연구를 포기하지 않았으니 제 누이도 분명 살아 있을 것입니다.”





킬리안의 표정이 굳었다.





“길로드 남작 부인이 먹은 약이 그자의 소행이라 생각하는 것인가.”

“예, 약간 변형되긴 했지만 그녀가 먹은 약은 분명 10년 전 제가 만들었던 것을 본따 만든 것입니다.”





파벨의 말이 맞다면, 길로드 남작 부인이 그 약을 손에 넣은 것은 우연이 아닐 수도 있다.





“그자가 저를 추적하고 있었다면 제가 사이프리드 공작가에 머물고 있다는 사실을 이미 알고 있겠지요. 그는 제 손에 이 약이 들어오길 바라고 있을지도 모릅니다.”





파벨이 밭은 숨을 토해 냈다.





킬리안이 분노를 억누르고 있다는 사실이 피부로 느껴졌다.





“너를 자극하기 위해 일부러 사이프리드 공작가의 안주인을 공격할 만큼 대범한 자가 있다고는 생각이 되지 않는다.”





파벨은 입술을 깨물며 고개를 저었다.





“제가 생각하는 자가 맞다면 그는…… 충분히 그럴 수 있는 자입니다.”





침묵하던 킬리안이 무겁게 입을 열었다.





“파벨 요트리카, 만약 그렇다면 그자는 더 이상 네 개인적인 복수의 대상이 아니다.”





파벨이 각오를 다졌다.





‘이 이름을 입 밖에 내는 순간, 나는 사이프리드 공작과 한 배를 타게 되는 거야.’





그가 천천히 입을 열었다.





“율리온 키예프…….”





파벨이 입을 열기만을 기다리던 킬리안은 자신의 귀를 의심했다.





‘그럴 리가.’





아니, 그럴 리가 없어야만 한다.





파벨은 이내 좀 더 큰 소리로 또박또박 그 이름을 뱉어 냈다.





“제가 의심하고 있는 이 모든 일의 배후는 율리온 키예프 대공입니다.”





* * *





나는 눈싸움을 하고 싶다는 에르히, 아이린을 데리고 정원으로 나왔다.





“에르히, 눈사람부터 만들자.”

“좋아.”





아이들은 발자국 하나 없이 소복하게 눈이 쌓인 정원을 신나게 뛰어다녔다.





‘백작가만 해도 이곳보다 남쪽이라 눈은 오랜만에 구경하네.’





추위에도 적응이 되는 걸까.





나 역시 아이들만큼이나 눈 쌓인 정원에서 마시는 따뜻한 로티 차가 꽤나 그리웠다.





찻잔을 입에 가져가려던 찰나, 안나의 목소리가 들렸다.





“마님, 마리아의 아이들을 데려왔습니다.”





단정한 옷을 차려입은 넬라와 요한이 공손히 두 손을 모으고 인사를 했다.





“안녕하세요, 마님.”

“아, 안녕하세요, 마님…….”





쭈뼛거리며 누나를 따라한 요한이 긴장이 풀린 듯 큰 숨을 내쉬었다.





‘보나마나 벤이 엄청 잔소리를 해 놨겠지.’





그래도 며칠 만에 아이들은 뽀얗게 살이 올라 전보다 훨씬 건강해 보였다.





‘넬라는 더 의젓해졌네.’





안나도 넬라를 칭찬했다.





‘넬라는 아직 배운 것이 없어 서툴 뿐 아주 말귀를 잘 알아듣는 아이라 마음에 듭니다. 잘 가르치면 아가씨의 시녀로 삼아도 되지 않을까 싶습니다.’





신중한 안나가 벌써 그 정도로 말하는 걸 보면, 평범한 아이는 아니라는 뜻이리라.





‘생각지도 못한 복덩이가 굴러 들어왔네.’





나는 아이들에게 가까이 오라는 손짓을 하며 물었다.





“오랜만이구나. 공작가에서 지내는 건 어떠니?”





넬라는 안나에게 눈으로 허락을 받고 입을 열었다.





“아주 좋습니다, 마님.”

“그래? 우리 주방장이 구운 과자도 먹어 보았고?”





가만히 있던 요한이 눈을 빛내며 손을 들고 말했다.





“버터 쿠키!”

“쉿, 요한! 버릇없게 굴면 안 된댔지!”





넬라가 번쩍 든 요한의 손을 낚아채며 엄하게 꾸짖었다.





“어서 사과드려. 잘못했습니다, 마님.”

“잘못했습니다, 마님…….”

“괜찮아.”





내가 웃으며 말했다.





“오늘 너희를 부른 건 너희에게 에르히와 아이린을 소개해 주고 싶어서란다.”





넬라는 이미 안나에게 언질을 들었는지, 놀라지 않고 고개를 끄덕였다.





‘눈사람은 다 만들었으려나?’





아이들을 찾아 두리번거리다 보니, 우두커니 서서 내 쪽을 보고 있는 에르히와 눈이 마주쳤다.





‘어? 왜 눈사람은 안 만들고…….’





그 옆에 쪼그려 앉은 아이린은 열심히 눈덩이를 굴리는 데 집중하고 있었다.





“에르히, 아이린을 데리고 이쪽으로 와볼래?”





나는 크게 손을 흔들며 아이들을 불렀다.





두 아이가 경쟁하듯 내 앞으로 달려왔다.





“무슨 일이야, 시엘리나?”

“…….”





나는 넬라와 요한에게도 가까이 오라는 손짓을 했다.





“에르히, 아이린. 이 아이들은 넬라와 요한이야.”





눈치 빠른 넬라가 요한의 옆구리를 쿡 찌르며 꾸벅 고개를 숙였다.





“안녕하세요, 아가씨, 도련님. 넬라라고 합니다.”





요한도 우물쭈물 넬라를 따라 자기소개를 했다.





“안녕하세요…… 요한이라고 합니다…….”





에르히와 아이린은 설명을 요구하는 눈으로 나를 쳐다보았다.





‘하긴, 어른인 귀족과 하인들을 대하는 예법은 익혔어도 또래 아이는 본 적이 없으니 낯선 거겠지.’





나는 아이들을 서로 마주 보게 했다.





“넬라와 요한의 삼촌인 벤이 우리 저택의 마구간에서 일하게 되었단다. 넬라랑 요한은 삼촌을 따라온 거야.”





73.





‘삼촌’이라는 말에 반응한 아이린이 눈을 반짝였다.





“아이린도 삼촌이 있어.”

“그래, 아이린도 삼촌이 있으니 넬라, 요한과 비슷한 점이 있구나.”





칭찬의 눈빛을 보내 주자, 아이린은 의기양양하게 웃었다.





‘역시 에르히는 여전히 낯을 많이 가리네.’





넬라와 요한에게서 관심을 거둔 에르히는 빈 의자에 앉아 내 말이 끝나기만을 기다리고 있었다.





‘하지만 에르히는 결국 아이린에게 이기지 못하는걸. 아이린을 먼저 공략하고 나면 에르히가 적응하는 건 시간문제겠지.’





이제 아이들의 행동 패턴쯤은 안 봐도 훤히 예측할 수 있었다.





“아이린, 넬라와 요한은 아직 공작가의 정원이 익숙하지 않으니 아이린이 안내를 해 주는 게 어떨까?”

“아이린이?”

“응, 아이린이 이 집의 주인으로서 넬라와 요한을 손님처럼 데리고 다니면서 구경시켜 주는 거야.”





아이린이 눈을 크게 떴다.





“그럼 아이린이 시엘리나 역할이야?”





요즘 아이린은 백작가 시녀가 가르쳐 준 역할 놀이에 흠뻑 빠져 있었다.





“응, 그런 거지. 오늘은 아이린이 공작가의 안주인 역할이야.”

“그럼 에르히가 삼촌 역할이야?”





아이린의 말에 에르히가 코웃음을 쳤다.





“난 그런 거 안 해.”

“응, 오늘은 에르히는 참여하지 않을 거야. 나랑 갈 데가 있거든.”





아이린과 에르히의 고개가 동시에 팟, 하고 내 쪽을 향했다.





“에르히만? 왜? 나도 시엘리나랑 놀래…….”





나는 칭얼거리기 시작한 아이린의 어깨를 감싸안으며 속삭였다.





“이건 좋은 기회야, 아이린.”

“왜?”

“에르히랑 숨바꼭질하면 아이린이 항상 지는 게 속상하다고 했잖아?”

“응, 에르히는 내가 어디 숨는지 이미 다 알아 버렸으니까…….”

“그러니 에르히가 없을 때 에르히가 전혀 생각도 못 할 만한 장소를 찾아보는 거지. 넬라와 요한도 도와줄 거야.”





아이린이 내 제안을 덥석 물었다.





“좋아!”





내가 멀찍이 떨어져 대기 중인 하킨을 손짓으로 불렀다.





‘하킨이 있으면 아이들끼리 분위기가 어색해질 일도 없겠지.’





친화력이 좋은 그는 아이들의 호위로 적격이었다.





“부르셨습니까, 부인.”

“아이린과 두 아이를 부탁해요.”

“염려 마십시오.”





하킨이 아이린 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.





“아가씨, 목말을 태워 드릴까요?”

“응!”





넬라와 요한에게 무언가 당부의 말을 건네던 안나가 아이들의 어깨를 톡톡 두드렸다.





“내 말을 명심해야 한다.”





하킨과 아이들이 점차 시야에서 멀어졌다.





안나가 미소 띤 얼굴로 말했다.





“과연 마님이십니다. 제가 괜한 걱정을 했네요.”

“응, 미션은 둘 다 성공인 것 같네.”





하나는 아이린에게 자연스럽게 넬라, 요한과 친해질 기회를 만들어 줄 것.





또 하나는 에르히를 아이린의 관심에서 멀어지게 만들 것.





“에르히, 우리도 갈까?”





나는 얌전히 나를 기다리고 있는 에르히에게 손을 내밀었다.





* * *





내가 에르히를 데리고 간 곳은 킬리안의 집무실이었다.





안나가 나 대신 우리의 도착을 알렸다.





“공작 각하, 에르히 공자님께서 오셨습니다.”





먼저 문을 연 한스가 활짝 웃으며 에르히를 맞이했다.





“어서 오십시오, 공자님. 기다리고 있었습니다.”





에르히가 혼란스러워할 새도 없이, 기사단장이 큰 목소리로 인사를 건넸다.





“기사단장 렘프리 뷘터, 공자님께 인사를 올립니다.”





마지막은 물론 킬리안이었다.





“어서 오렴, 에르히.”





혼란스러운 눈으로 방을 둘러보던 에르히의 시선에 내게로 향했다.





‘윽, 미안해…… 속이려던 건 아니었어.’





나는 에르히가 내 마음을 알아 주길 바라며 열심히 텔레파시를 보냈다.





“에르히, 갑작스럽게 불러서 미안하구나. 내가 부탁한 일이니 시엘리나에겐 서운해하지 않았으면 좋겠구나.”





일자로 입을 다문 에르히가 살짝 고개를 끄덕였다.





“표식을 보여 줄 수 있겠니?”





‘표식’이라는 말에, 방 안의 공기가 술렁이기 시작했다.





“방금 표식이라고 하셨습니까?”





제일 먼저 입을 열어 침묵을 깬 건 렘프리였다.





“그래.”





나는 힐끔 안나와 한스 쪽을 보았다. 그들도 영문을 모르던 건 마찬가지인 듯했다.





‘솔직히 여태 한스에게까지 숨기고 있었을 줄은 몰랐네.’





백작가에서의 어느 날 밤, 킬리안이 했던 말이 떠올랐다.





‘에르히의 각성 사실이 알려지면 차라리 저주에 대해 들키는 게 낫겠다 싶을 정도로 온 제국이 시끄러워질 거야. 만약을 대비해 때가 되면 측근들에겐 알리긴 하겠지만 절대 새어 나가서는 안 돼.’





어쨌든 그가 생각한 ‘적절한 때’는 오늘인 모양이었다.





“표식…… 표식이라니…….”

“어떻게 이런 일이…….”





어른들이 동요하는 사이, 에르히는 착실히 셔츠 단추를 풀어 내렸다.





“삼촌, 셔츠를 벗어야 하나요?”

“그럴 필요는 없을 것 같구나.”





모두의 시선이 에르히의 왼쪽 가슴에 가 닿았다.





‘전보다 더 선명해진 것 같네.’





하루가 다르게 자라는 에르히의 몸에 맞춰 표식도 전에 봤을 때보다 더욱 크고 진하게 변했다.





“…….”

“…….”

“…….”





렘프리, 한스, 안나는 다 같이 할 말을 잃은 듯, 멍하니 입을 벌린 채 에르히를 바라볼 뿐이었다.





“이제 됐다. 고맙구나, 에르히.”





킬리안의 말이 떨어지자, 안나가 퍼뜩 에르히 앞에 무릎을 꿇었다.





“공자님, 단추는 제가…….”

“내가 할 수 있어.”





에르히는 그녀에게서 몸을 틀어 스스로 단추를 잠갔다.





킬리안이 그런 에르히를 지켜보다 부드럽게 물었다.





“에르히, 내가 했던 말을 기억하고 있니?”





애매모호한 질문 같았지만, 에르히는 그가 무엇을 말하는지 정확히 알고 있는 것 같았다.





“네, 삼촌.”





에르히가 말했다.





“당장 변하는 건 아무것도 없으니 걱정하지 말라고 하셨어요. 삼촌도 시엘리나는 언제나 지금처럼 제 옆에 있을 거라고요.”





그렇게 말하는 에르히의 볼이 발그레하게 달아올랐다.





‘언제나 지금처럼…….’





한 치의 의심도 없는 아이의 표정이 나를 뜨끔하게 만들었다.





그때, 킬리안과 눈이 마주쳤다.





‘이크.’





나는 얼른 입꼬리를 올려 살짝 미소를 지었다.





하지만 곧 멀어질 거라 생각했던 그의 시선은 계속 나를 따라붙었다.





‘응? 왜 저런 눈으로 쳐다보는 거야?’





내가 나도 모르는 사이에 너무 속내를 표정에 드러냈나?





아무리 그렇다 해도, 저렇게 집요하게 탐색하는 시선을 받을 만큼 이상한 표정을 짓고 있지는 않았을 것 같은데.





‘왜. 그. 래. 요?’





나는 결국 입 모양으로 그에게 말을 건넸다.





‘어라……?’





내 눈빛을 무시한 킬리안이 아이를 재촉했다.





왜 저러는 거지.





“그리고?”

“그리고…….”





마지못해 말을 잇는 에르히의 얼굴에 약간의 불만이 떠올랐다.





“성인식을 치르기 전까지는 ‘고대의 힘’을 쓰지 않기를 바란다고 하셨어요.”





바닥으로 시선을 내린 에르히가 작게 입술을 달싹였다.





“하지만 삼촌이 안 계실 때 시엘리나가 또 위험해지면 그땐 어떻게 해요?”





얌전히 듣고 있던 내가 불쑥 끼어들었다.





“그래도 안 돼. 금지야, 금지.”





움찔한 에르히가 킬리안에게로 슬쩍 구원 요청의 눈길을 보냈다.





‘어림없지.’





나는 눈을 가늘게 뜨고 킬리안을 째려보았다.





‘설마 이것까지 무시하진 않겠지?’





흘긋 나를 한 번 쳐다본 킬리안이 에르히에게 말했다.





“안 된다는구나.”

“네…….”





들릴락 말락 한 대답 소리가 못 미더워, 나는 결국 잔소리처럼 한마디를 더 보탰다.





“약속한 거다, 에르히?”

“네, 약속할게요…….”





다행히 에르히는 더 이상 고집을 부리지 않았다.





킬리안이 살짝 고개를 끄덕여 내게 신호를 주었다.





‘이제 에르히의 볼일은 끝난 건가?’





나는 에르히의 볼에 쪽, 하고 입을 맞췄다.





“에르히, 이제 아이린에게 가서 같이 놀고 있을래? 가브리엘이 데려다줄 거야.”





에르히는 조금 불만 섞인 눈으로 나를 쳐다보았지만, 이내 한숨을 한 번 쉬고 돌아섰다.





‘삐진 건가?’





오늘 자기 전에 꼭 풀어 줘야지.





그렇게 생각하며 고개를 돌렸을 때였다.





“부인께서는 대체…….”





응? 내가 왜?





방금 전까지 표식에 놀라던 세 사람이 나를 보며 혀를 내두르고 있었다.





* * *





“에르히를 아이 취급하는 사람은 저밖에 없을 거라고요? 어째서?”





나는 시답잖은 이유에 코웃음을 쳤다.





“그러니까, 도련님은 각성자이시지 않습니까…….”





렘프리는 마치 에르히가 그랬듯 킬리안에게 구원 요청의 눈길을 보냈다.





하지만 킬리안은 꿈쩍도 하지 않은 채 소리 없이 웃기만 할 뿐이었다.





“크흠, 각성자는 고대의 힘을 계승한 자를 말합니다.”





보다 못한 한스가 입을 열었다.





“그건 이미 킬리안에게 들었는걸.”

“힘을 계승한다는 것은 그 힘이 각성자의 안에 깃든다는 것을 의미하지요. 쉽게 말하자면 두 영혼이 하나의 몸에 들어 있는 겁니다.”





하나의 몸에 두 영혼.





‘상황만 보면 나랑 똑같네.’





내가 짐짓 큰 관심이 없는 척 물었다.





“그래서요?”

“완전한 합일을 이루지 않더라도 결국 두 영혼은 서로 영향을 주고받게 됩니다.”





두 영혼이 서로 영향을 주고받게 된다고?





‘베르칸…….’





문득 예전의 경험이 떠오르며 목덜미에 소름이 돋았다.





‘그때 그게 하비나가 홧김에 내 의식에 침범한 게 아니라…… 자연스럽게 일어난 현상일지도 모른단 말이야?’





74.





한스의 설명을 안나가 조심스럽게 이어받았다.





“그래서 각성자를 대할 땐, 그 안에 깃든 또 다른 영혼의 존재를 늘 염두에 두게 되는 것이지요.”





나는 잠시 나의 고민을 치워 두기로 했다.





“그러니까 에르히가 더 이상 일곱 살 아이가 아니라, 수천 년 묵은 드래곤이라고 생각하고 대해야 한다는 뜻이야?”





렘프리가 턱이 빠질 듯 입을 벌렸다.





“드, 드래, 예? 방금 드래곤이라고…….”





킬리안이 그제야 입을 열었다.





“아, 정작 누구의 힘을 계승한 것인지 말해 주는 걸 잊었군. 에르히는 드래곤의 힘을 계승했다.”





렘프리가 킬리안의 책상을 쳤다.





“각하께서는 눈으로 직접 보, 보셨습니까?”

“드래곤을 말인가?”

“당연히 드래곤을 말하는 거지요!”

“아까 안주인께서 하신 말씀은 까맣게 잊었나 보지?”

“예? 아까 뭐라고 하셨…… 아…….”





킬리안이 눈을 감고 고개를 끄덕였다.





“만약 에르히가 드래곤을 자유자재로 소환할 수 있다고 해도, 성인식을 치르기 전까진 절대 볼 수 없을 거야.”





렘프리의 원망스러운 눈초리가 나를 향했다.





‘세상에, 꽁꽁 숨겨야 한다고 당부할 땐 언제고 나한테 뒤집어씌우기야?’





렘프리는 이내 정신을 차리고 흠흠, 헛기침을 했다.





“실례했습니다, 부인. 제가 좀 흥분을 하여 그만…….”





그의 반응을 보니, 북부 출신 사람들에게 드래곤이 얼마나 추앙받는 존재인지 새삼 실감이 났다.





‘에르히가 나에게 드래곤을 보여 주고 싶다고 한 적이 있었지, 참.’





드래곤과 근엄하게 대화를 나누는 에르히, 드래곤을 타고 날아다니는 에르히, 드래곤의 수염을 쓰다듬는 에르히, 드래곤에게 잔소리를 듣는 에르히…….





나는 드래곤과 교감하는 다양한 에르히의 모습을 상상해 보았다. 어떤 모습을 하더라도 에르히는 귀엽기만 했다.





“드래곤이 얼마나 대단한지는 모르겠지만 내게 에르히는 언제까지나 귀여운 에르히일 뿐이에요.”





킬리안이 쿡쿡 소리 내어 웃었다.





“당신이라면 그렇게 말할 줄 알았어.”





한스가 킬리안에게 물었다.





“황실에는 언제 알릴 예정이십니까?”

“성인식을 치를 때까지는 비밀로 할 생각이야. 굳이 우리가 먼저 나설 이유가 없지.”

“그렇지요.”





내가 슬쩍 말을 섞었다.





“황실에 꼭 알려야 하는 거예요?”

“각성 사실을 황실에 알리지 않는 건 제국에 대한 반역으로 간주됩니다.”

“반역…….”





렘프리가 빈정댔다.





“제국 땅에 황실을 능가하는 힘이 존재한다고 생각하면 겁이 나서 잠이 오지 않으니 그러는 거지요.”





한스는 인자한 미소로 나를 안심시켰다.





“너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 각성 사실을 알린다고 해도, 이미 각성을 한 이상 황실에서 손을 쓸 수 있는 일은 없을 겁니다. 다만 도련님께서 온 제국에 이름을 알리시게 될 뿐입니다.”





킬리안이 책상을 톡톡 두드리며 말했다.





“지금의 황제라면 수도에 불러들여 광장 한복판에서 충성 맹세를 하도록 요구할지도 모르지.”

“네, 모처럼 수백 년 만에 등장한 각성자니까요. 황실의 위상을 드높일 기회로 삼고 싶겠지요.”





킬리안의 시선이 나를 향했다.





“어쨌든 당신이 불안해할 필요는 없다는 뜻이야. 달라지는 건 없어.”

“달라지는 게 없다니…….”





렘프리도 너털웃음을 터트리며 덧붙였다.





“하하, 부인. 저도 아직 얼떨떨하긴 합니다만, 에르히 공자는 현재 제국에서 가장 강한 힘을 가진 분이라는 겁니다. 공자께서 마음먹으면 제국을 멸망…….”

“쉿, 뷘터 경. 오해를 받을 만한 말씀은 삼가십시오.”





한스의 질책에 렘프리가 머쓱하게 고개를 숙였다.





“크흠, 예. 죄송합니다.”





킬리안이 자리에서 일어났다.





“이 이야기는 이 정도로만 하지. 오늘 알게 된 것은 절대 밖으로 새어 나가지 않도록 함구하라.”





렘프리, 안나, 한스가 예를 갖추고 차례로 방을 나섰다.





‘난 슬슬 아이들이 잘 어울리고 있는지 보러 가 볼까?’





킬리안이 돌아서는 나를 붙잡았다.





“시엘리나, 당신은 남아 주면 좋겠군.”





그가 이미 다과가 준비된 테이블을 가리켰다.





자리에 가서 앉자 둘만 남은 집무실에 침묵이 흘렀다.





‘그러고 보니 킬리안의 얼굴을 본 건 며칠 만이네.’





백작가에 가기 전까진 그와 얼굴을 마주치지 않는 것이 더 평범한 일상이었지만, 지금은 그편이 더 어색하게 느껴졌다.





‘백작가에서 돌아온 후로는 하루에도 몇 번씩 킬리안이 나를 보러 왔으니까.’





늘 시간을 내어 찾아오는 쪽은 킬리안이었기에, 그가 바쁘다고만 생각했다.





그런데 뭐지, 이 어색한 기류는.





‘설마 그동안 날 피할 만한 이유가 있어서 일부러 찾아오지 않았던 건가?’





내가 충격을 곱씹고 있는 사이, 킬리안이 먼저 입을 뗐다.





“당신은 당신 아버지에 대해 얼마나 잘 알고 있지?”





킬리안이 직접 차를 따르며 물었다.





처음 보는 킬리안의 모습에 신선하다고 감탄한 것도 잠시뿐, 생각지도 못한 질문에 머릿속이 복잡해졌다.





‘아버지라면…… 키예프 대공을 말하는 거겠지?’





뭐라고 대답을 해야 하려나.





‘누가 딸인 내게 대공에 대해 물으리라고는…….’





대답을 기다리는 킬리안의 표정이 진지했다.





‘묻는 의도는 전혀 모르겠지만 왠지 말을 돌릴 수 있는 분위기는 아니네.’





나는 빠르게 머리를 굴렸다.





릴리에게 귀가 아플 만큼 자주 들은 말이 있다.





‘제국에서 대공 전하만큼 딸을 애지중지 키우신 아버지는 없으실 거예요.’





킬리안도 비슷한 뉘앙스의 말을 했던 걸 보면, 딸바보 속성만큼은 확실하다고 봐야겠지.





‘잔뜩 사랑받고 자란 딸이 누군가에게 아버지에 대한 질문을 받으면…….’





나는 그가 건넨 찻잔을 입으로 가져가며 정말 오랜만에 시엘리나를 연기했다.





“당신도 알다시피 기품 있고 명망 높은 귀족이시죠. 제게는 다정한 아버지시고요. 제 입으로 말하기 쑥스러운데…… 갑자기 아버지 이야기는 왜요?”





나를 빤히 바라보던 킬리안이 혼잣말을 중얼거렸다.





“그래, 내가 괜한 걸 물었군.”

“괜한 거라니…….”

“…….”





질문을 던진 그는 막상 내가 대답을 하고 나니 무언가 고민을 하느라 혼자만의 세계에 빠져든 것 같았다.





‘아까부터 좀 이상하네.’





방 안에 정적이 흘렀다.





그 사이, 나는 조금이라도 도움이 될 만한 힌트를 얻기 위해 빠르게 기억을 되감아 보았다.





‘아, 그러고 보니 대공이랑 편지를 주고받은 적이 있었네.’





결혼 직후 대공성에서 시엘리나가 타던 말을 보내 준 적이 있다.





‘마님, 대공 전하께 감사 편지를 쓰셔야죠.’

‘아…… 그런가?’





릴리의 채근에 어쩔 수 없이 감사 편지를 보낸 이후, 자연스럽게 편지가 오갔다.





주로 춥고 낯선 곳에서 지내는 딸을 걱정하는 내용이었기에, 처음엔 나도 의무감 때문에라도 꽤 성실히 답장을 보냈다.





하지만 서신 왕래는 얼마 지나지 않아 끊겼다.





‘끊겼다기보단 내가 끊었다고 하는 게 맞겠지만…….’





처음엔 간단한 안부를 묻는 정도로 특별하지 않은 편지기에 시엘리나인 척 답장을 하기가 부담스럽지 않았다.





그러나 조금 시간이 지나니 매번 꼭 빠지지 않고 들어가는 내용이 있었다.





[손주 소식이 궁금하구나.]

[언제쯤 사랑스러운 손주를 볼 수 있을는지…….]

[내년 봄에는 꼭 내 딸을 닮은 손주를 안아 볼 수 있다면 좋겠구나.]

[만약 기쁜 소식이 있다면 꼭 아비에게 먼저 알려주렴.]





시어머니도 아니고, 친정 아빠가 이렇게까지?





몇 번은 적당히 말을 돌려 보기도 했지만 아무 소용이 없었다.





당황스러운 건 둘째 문제였다. 날이 갈수록 죄책감이 커져 갔다.





‘대공은 내가 자신의 사랑하는 딸이라고 철석같이 믿고 있을 텐데 이렇게 계속 거짓말을 해도 되는 걸까.’





갈팡질팡하던 나는 결국 부담감을 이기지 못하고 ‘읽씹’으로 대응하고 말았다.





마님, 대공 전하께 답장 안 하세요?’

‘이제 슬슬 아버지한테서 독립해야지. 결혼한 부인이 아버지와 매주 서신 왕래를 한다고 하면 분명 흉보는 사람들이 있을걸. 나는 이제 키예프가 아니라 사이프리드인데, 가문에 누를 끼칠 수는 없지.’

‘우와…… 마님, 정말 제가 아는 마님이 아니라 다른 사람 같으시네요…….’





대공에 대한 릴리의 평가는 매우 높았다.





그녀는 그가 서운해하기보단 나를 대견하게 생각할 거라 굳게 믿는 것 같았고, 그 덕에 나는 찜찜함을 덜고 한동안 그를 잊고 지낼 수 있었다.





‘방금 전까지는 말이지.’





실컷 나를 당황스럽게 한 킬리안은 아직도 생각에 잠겨 있었다.





‘킬리안이 갑자기 내게 대공에 대해 물을 이유가 대체 뭐가 있을까?’





그렇게 킬리안을 쳐다보며 골똘히 고민을 하던 차였다.





“아이들에게 가려고 했던가? 내가 데려다주도록 하지.”





노골적인 축객령이 떨어졌다.





* * *





나는 그의 에스코트를 단칼에 거절하고 침실로 돌아왔다.





‘대놓고 쫓아낸다 이거지? 기가 막혀, 정말.’





손부채질을 하며 털썩 의자에 앉자, 릴리가 서랍에서 부채를 꺼내 왔다.





“마님, 더우세요? 장작을 조금 뺄까요? 아니면 옷을 갈아입으실래요?”





내 옆에 앉아 부채질을 하던 그녀가 퍼뜩 손을 멈췄다.





“앗, 혹시 감기라 열이 나시는 건 아니에요?”





내가 호들갑을 떠는 그녀를 손짓으로 쫓아냈다.





“아니니까 가서 찬물이나 좀 가져오렴.”

“찬물이요?”

“얼른.”

“네-에.”





고개를 갸웃거리던 그녀가 방을 나섰다.





‘진정하고 차분히 생각을 좀 해 보자.’





킬리안이 내게 뜬금없이 대공에 대해 물은 이유가 뭘까.





75.





나는 찬찬히 좀 전의 상황을 되감기해 보았다.





킬리안의 표정, 말투, 태도…….





처음 만났을 때에 비해, 그는 내 앞에서 포커페이스를 잘 유지하지 못하게 되었다.





‘나를 의심하거나 떠보려는 말투는 아니었어. 오히려…… 좀 걱정스러워 한다고 해야 하나.’





그렇다면 지금으로선 떠오르는 가능성은 하나였다.





‘키예프 대공이 킬리안이나 사이프리드 공작가에 무언가 해를 입힌 건가?’





사실 시엘리나가 대공을 존경하지도, 사랑하지도 않는다고 기대하기는 어려울 것이다.





‘뻔한 대답이 돌아올 만한 질문을 굳이 하고 후회하는 건 물어본 사람이 뻔하지 않은 대답을 기대했을 때겠지.’





그가 내가 대공을 신뢰하지 않길 바랐다는 건, 내가 그를 신뢰하지 않아야 할 이유가 있기 때문이다.





‘킬리안이 대공을 적대시할 만한 사정이 생긴 걸 거야.’





잠정적 결론을 내리고 나니, 조금 허탈해졌다.





‘내가 그렇게 못 미덥나?’





그는 내가 대공과 자신을 선택해야 하는 날이 왔을 때, 누구를 선택할 것인지 확신하지 못한 것이다.





‘두려워하지 말고 그냥 나를 선택해, 시엘리나.’





그의 고백에 끝끝내 대답을 하지 않은 내 탓인가?





“마님, 들어갈게요.”





릴리가 돌아왔다.





“마님, 여기 찬물…….”

“고마워.”





나는 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.





“세상에, 천천히 드세요. 그렇게 드시다간 물도 체하겠어요.”





릴리가 빈 컵을 옆으로 치워 두며 걱정스레 나를 살폈다.





“시녀장님께서 마님이 부르실 때까지 이 층에는 얼씬도 하지 말라 하시더니…… 각하와 무슨 일이라도 있으셨던 거예요?”





문득 싸늘한 축객령이 떠올라 울컥 서러워졌다.





“마님……?”

“…….”





난 대체 언제부터 이렇게 킬리안을 좋아하게 된 걸까.





고작 이런 사소한 일에 마음이 울렁거리는 내 자신이 무척이나 낯설었다.





* * *





그날 밤, 킬리안의 집무실.





한스가 킬리안의 망토를 받아들며 물었다.





“수고하셨습니다, 각하. 간단한 식사를 올릴까요?”

“아니, 됐어. 렘프리를 불러와.”

“네, 알겠습니다.”





한스가 나가고 킬리안은 바로 책상 앞에 앉았다.





출타한 동안 차곡차곡 쌓인 서신과 서류들이 그를 기다리고 있었다.





제일 위에 놓인 봉투의 인장을 뜯던 킬리안의 손이 점점 느려졌다.





그의 시선이 시엘리나가 앉아 있던 의자에 가 닿았다.





‘지금쯤이면 이미 잠들었으려나.’





무심코 시엘리나를 내치듯 내보내 놓고, 오후 내내 마음이 편치 않았다.





‘각하, 수도의 정보 길드에서 소식이…….’

‘각하, 파벨 요트리카가 각하를 뵙기를 청하여…….’

‘각하, 드디어 마수의 알과 새끼 마수를 찾았다는 연락이…….’





하필 오늘따라 자신을 찾는 이가 줄을 이었다.





어떻게든 해가 지기 전엔 저택으로 돌아오려고 했지만 무엇 하나 뜻대로 풀리지 않았다.





‘죄송합니다, 각하! 포획하라고 지시하신 마수를 놓치는 바람에…….’





직접 수색대를 이끌고 문제의 마수를 잡아다 은밀히 파벨 요트리카의 연구실에 가져다 놓고 나니 공작저 침실의 불빛은 모두 꺼진 뒤였다.





‘잠시 자는 얼굴이라도 보고 와야겠어.’





킬리안이 자리에서 일어난 순간, 문밖에서 발소리가 들렸다.





“각하, 뷘터 경이 각하를 뵙기를 청합니다.”





킬리안이 털썩 의자에 앉아 고개를 뒤로 젖혔다.





‘제길.’





고작 스무 걸음이면 닿을 거리인데, 보이지 않는 힘이 저를 밀어내고 있는 것 같았다.





“각하……?”





한스가 조심스레 다시 문을 두드렸다.





찌푸린 미간을 꾹꾹 누른 킬리안이 다시 허리를 곧추세우고 앉았다.





“들어와.”





시엘리나를 보지 못하는 초조함에 사로잡혀 이성을 놓기엔 지금부터 나누게 될 대화가 매우 중요했다.





“각하, 지크에게 대강의 이야기는 전부 들었습니다.”





렘프리가 심각한 표정으로 들이닥쳤다.





“일단 앉아. 한스도.”

“예, 각하.”





한스도 모처럼 테이블에 착석했다.





“집사장께서도 전부 알고 계시는 겁니까?”

“그래.”

“그럼 말을 가려 할 필요는 없겠군요.”





그가 불안한 듯 닫힌 문을 곁눈질하자 한스가 차분히 입을 열었다.





“복도는 전부 비워 두었습니다. 그래도 목소리는 조금 낮추시는 게 좋겠지요. 기사단을 지휘하며 단련된 뷘터 경의 목청은 보통 사람과 비할 수 없으니까요.”





반박할 수 없는 지적에 렘프리가 헛기침을 하다 킬리안에게 물었다.





“마님께서 연루되셨을 가능성은 어느 정도로 보시는 겁니까?”





한스가 흠칫 놀라며 안경을 달칵 올렸다.





‘나라면 가장 마지막까지 망설이다 던질 질문이었을 텐데, 저 저돌적인 성격은 나이가 들어서도 그대로구만.’





킬리안은 별달리 동요하지 않고 즉답했다.





“대공이 우아한 가면 뒤에서 무슨 짓을 꾸미고 있었든 그녀는 상관없는 일이야.”





시선을 마주친 한스와 렘프리가 동시에 입을 열었다.





“저도 그렇게 생각합니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”





킬리안의 눈에 안도의 빛이 스쳤다.





렘프리가 주먹을 움켜쥐며 말했다.





“지크에게 키예프 대공이 마수의 힘을 손에 넣기 위해 비밀리에 움직이고 있었을지 모른다는 말을 들었을 때 솔직히 당황하긴 했지만…… 저는 제 눈으로 본 마님을 믿을 뿐입니다.”





한스의 얼굴에 미소가 번졌다.





“같은 말씀을 드릴 필요는 없는 것 같으니 제 의견은 생략하도록 하지요.”





킬리안이 손가락으로 톡톡 테이블을 두드렸다. 그가 집중할 때 나오는 버릇이었다.





“하지만 그녀도 모르는 사이에 이용당했을 가능성은 배제할 수 없겠지.”





세 사람은 같은 것을 떠올렸다.





‘마정석 광산 채굴권.’





대공가와의 혼담에서 가장 석연찮은 부분이었다.





“누가 봐도 대공가에서 아쉬워할 만한 혼인이었어. 그런데도 그는 오히려 우리가 바라지도 않던 채굴권을 건넸지.”

“이상하다고 생각하면서도 거절할 이유는 없었지요.”

“가문의 힘이 미치는 지방의 광산은 씨가 말라 가던 중이었으니까요. 돈이 있다고 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니니…….”

“이 결혼을 제안한 대공에게 무언가 속내가 있으리라 짐작은 했어. 단지, 그게 무엇인지 그때는 전혀 알 수 없었을 뿐.”





무거운 침묵이 감돌았다.





“대공이 저주에 대해 무언가 알고 있는 것은 아닌지요?”





한스가 어렵사리 말을 꺼냈다.





“하지만 저주에 대해 안다면 어떻게 자기 딸을 사이프리드 공작가의 가주와 결혼을…….”





경악한 렘프리가 말을 뚝 멈췄다.





“설마…….”





그가 진저리를 쳤다.





“설마요. 인간의 탈을 쓰고 어떤 아버지가 자식에게 그런 짓을 할 수 있겠습니까, 하하…… 그건 아니겠지요. 아니어야 합니다.”





렘프리가 아무 대꾸도 없는 두 사람에게 다그치듯 물었다.





“정말 그렇게 생각하시는 겁니까? 대공이 자기 딸이…… 자기 딸이 마수를 낳게 될 수도 있다는 걸 알면서…… 일부러 혼담을…….”





그는 결국 말을 다 끝맺지 못하고 얼굴을 감쌌다.





“부인께서 그런 끔찍한 아비의 손에서 자라셨다는 게 저는 도저히…….”





한스가 애써 냉정을 찾고 말했다.





“이제야 왜 대공이 이 혼담을 적극적으로 밀어붙였는지가 설명되는군요.”





킬리안이 고개를 끄덕였다.





“그래, 아무리 다른 이유를 찾아보려 해도 찾을 수 없었어.”

“사실 여태 한 번도 입 밖으로 낸 적은 없지만…….”





한스가 조심스럽게 입을 뗐다.





“아무리 귀하게 자라신 영애이긴 하나, 마수나 각성자의 표식 같은 것들에 대해 아무것도 모르신다는 점이 조금 의아했습니다.”





마치 안주인의 부족함을 흉보는 것 같아 마음이 불편했지만, 그가 한숨을 한 번 내쉬고 말을 이었다.





“단순히 딸을 곱게 키우기 위한 교육 방침이었다고 말하기엔 너무 지나치다고 생각했지요.”





대공가의 영애들은 대대로 황실에 입성했던 걸 생각하면 더더욱 그랬다.





“자신의 뜻에 순응하는 딸을 키우기 위해 철저히 정보를 통제했는지도 모르지.”

“데뷔탕트에 친인척만 초대했다는 사실이 한동안 유명세를 탈 정도였으니…….”





렘프리가 나직이 중얼거렸다.





“만약 이 모든 것이 거짓으로 밝혀지면 제 손으로 파벨 요트리카를 벨 수 있도록 해 주십시오.”





킬리안은 역시 속으로는 같은 마음이었다.





파벨 요트리카의 계략에 놀아난 것이 밝혀져 그의 목을 베는 것으로 이 일을 영원히 묻을 수만 있다면 더 바랄 게 없을 것 같았다.





“각하, 머지않아 마님께 이 일이 알려지게 되는 날이 올 겁니다.”





한스의 말이 킬리안을 허황된 꿈에서 깨게 만들었다.





“나도 잘 알고 있어.”





그래서 저도 모르게 그녀를 시험하듯 묻고 말았다.





‘당신은 당신 아버지에 대해 얼마나 잘 알고 있지?’





킬리안이 입술을 짓씹었다.





‘멍청하긴.’





킬리안의 초조함을 헤아리지 못한 렘프리가 눈치 없이 말을 뱉었다.





“이 결혼에 얽힌 전말을 부인께서 전부 아시게 되는 날엔 대체 어떻게 나오실지…….”

“대공령을 감시하는 인력을 충원하도록. 수도의 정보 길드가 이미 대공에게 매수되었을 가능성이 있으니 양쪽으로 움직이는 게 좋을 듯하군.”





킬리안은 마치 아무것도 듣지 못한 것처럼 태연하게 렘프리의 말을 잘랐다.





“알겠습니다, 각하.”





그의 의도를 읽은 한스가 렘프리의 옆구리를 찌르며 자리에서 일어났다.





‘모든 일이 밝혀지게 되면 상처받은 마님께서 마음을 닫아 버리시게 될까 봐, 상상만으로도 두려우신 게지.’





76.





제 주인만큼은 아닐지라도, 저 역시 두렵긴 마찬가지였다.





시엘리나가 없는 공작가가 어땠는지 기억이 가물가물해질 정도로, 그녀는 이 집에 없어서는 안 될 소중한 존재가 되고 말았다.





‘마님의 마음이 공작가에서 떠나지 않도록 하려면…….’





한스는 영문을 몰라 하는 렘프리를 먼저 내보내고, 생각에 잠겨 있는 킬리안을 묵묵히 바라보았다.





‘결국 각하와 공자님, 공녀님께 달린 일인가.’





그들이라면 자신이 굳이 잔소리를 하지 않아도 그녀의 마음을 돌리기 위해 모든 노력을 다할 터였다.





‘마님께서도 현명하신 분이니…… 늙은이는 그저 기도하며 풍파가 무사히 지나가기를 기다리는 수밖에.’





* * *





“마님, 조만간 파티를 열고 싶다고 하셨지요?”





나는 낑낑대며 바느질을 하던 손을 멈췄다.





‘백작가에서 돌아온 직후에 그런 말을 했었지, 참.’





길로드 남작 부인의 배후에 대한 정보를 자연스럽게 알아볼 겸 세운 계획이었다.





“응, 이제 나도 슬슬 공작가 생활에 적응했으니 사람들을 초대해도 될 것 같아. 아이들도 이젠 누구 앞에 내놔도 걱정이 없고.”





파티를 열 기분은 전혀 아니었지만, 나는 일단 그녀의 말에 수긍했다.





‘차라리 싸웠으면 화해를 할 텐데 이건 싸운 것도 아니니…….’





킬리안과의 미묘하게 멀어진 거리는 여전히 좁혀지지 않은 채였다.





딱히 자존심 싸움을 하는 건 아닌데, 그에게 먼저 다가가기가 어려웠다.





‘그래도 계속 이렇게 지낼 수는 없으니 파티를 계기로 분위기를 좀 바꿔 보는 것도 좋겠지.’





내가 우중충한 기분을 끌어 올리며 물었다.





“공작가의 새 안주인이 여는 첫 파티이니만큼 성대하게 열고 싶어. 수도의 귀족들을 여기까지 오고 싶게 만들 만한 초대 문구는 뭐가 있을까?”





내 바느질을 거들던 릴리가 작게 투덜댔다.





“대공성에선 계절이 바뀐다는 핑계만으로도 오겠다는 사람들이 줄을 섰는데 말이에요…….”





나는 의욕이 없어 보이는 릴리에게 눈총을 주며 말했다.





“그럼 ‘여름맞이’는 어때? 아직 조금 이르긴 하지만.”

“마님, 아직도 저렇게 나뭇가지가 앙상한 걸 보면 ‘여름맞이’하러 온 손님들이 당황하지 않을까요?”

“그거야 뭐…….”





반박할 말을 찾지 못해서 우물거리고 있는데, 조용히 고민하던 안나가 입을 열었다.





“마님의 생일을 기념하는 파티를 여는 건 어떻겠습니까?”

“내 생일 파티……?”





심장이 쿵, 내려앉았다.





<누나의 남자를 빼앗아 버렸다> 의 주인공과 주인수가 만나 사랑에 빠지게 되는, 도입부의 첫 에피소드.





‘이런 식으로 원작의 시작 부분에 접어든다고……?’





릴리가 솔깃해하며 눈을 빛냈다.





“시녀장님! 좋은 생각인 것 같아요! 마님의 데뷔탕트에 초대받지 못해서 아쉬워하는 사람들이 많았으니 분명 다들 흥미로워할 거예요.”





릴리의 열띤 호응에 안나가 모처럼 부드러운 미소를 지었다.





“어떠신가요, 마님?”

“그렇게 해요, 마님. 이 기회에 대공 전하와 대공자님도 보고요, 네?”





두 사람의 환한 얼굴이 흐릿하게 이지러졌다.





* * *





“열 셀 때까지 여기까지 못 오는 사람이 술래- 요한은 열하나까지 봐줄게!”





아이린이 동산 꼭대기의 아름드리나무 앞에서 손나팔을 불었다.





“힘내라, 요한! 거의 다 왔어!”





그녀의 옆에 뒷짐을 지고 선 하킨이 너털웃음을 지으며 요한을 응원했다.





“힝…… 힘들어…….”





심판인 하킨의 제안으로 출발은 나이 역순으로 한 덕분에 선두를 달리고 있는 요한이 발을 질질 끌었다.





‘조금만 쉬다가…….’





요한이 그렇게 생각하며 털썩 주저앉으려던 차였다.





“도, 도련님……!”

“…….”





요한보다 한참 나중에 출발한 에르히가 바로 등 뒤에 와 있었다.





“왜 벌써…….”





울상이 된 요한이 허둥지둥 다시 정상을 향해 뛰기 시작했다.





가느다란 다리가 제법 야무지게 오르막길을 차고 올랐다.





“이번엔 내, 내가 이길 거야…….”





허공에 대고 씩씩대는 소리가 에르히의 귀에까지 또렷이 들렸다.





에르히가 픽 웃었다.





‘나한테 이기겠다는 말인가?’





꼴에 같은 남자라서인지, 요한은 틈만 나면 제게 경쟁심을 불태웠다.





‘아이린보다 쪼끄만 게.’





산을 오르는 뒷모습이 영락없이 작은 다람쥐였다.





“힛.”





슬쩍 뒤를 돌아본 요한이 벌겋게 달아오른 얼굴로 의기양양한 미소를 지었다.





“하…….”





눈살을 찌푸린 에르히가 이내 걸음을 멈췄다.





‘내가 이걸 왜 하고 있지? 힘들고 짜증 나. 재미없어.’





온몸에 넘쳐흐르는 마나를 제어하는 건 생각 이상으로 피곤했다.





각성을 하기 전에도 적당히 아이린의 수준에 맞춰 놀아 주긴 했는데, 각성을 한 후에는 그 차이가 너무 벌어져 버린 게 문제였다.





‘뭐야, 에르히! 왜 이렇게 빨라졌어? 치사해!’

‘어이쿠, 도련님. 이러다 곧 이 하킨에게 팔씨름도 이기시겠는데요?’

‘꺅! 갑자기 컵이 왜…… 죄송해요, 도련님. 안 다치셨어요? 아이 참, 멀쩡하던 컵이 왜 깨졌지…….’





그러다 보니 이젠 시엘리나의 손을 잡는 것조차 조심스러웠다.





‘어? 에르히, 왜? 이제 다 컸다고 나랑 손잡기 싫은 건 아니지?’

‘손에 땀이 나서요…….’

‘에이, 뭐야. 괜찮아. 손수건 줄게.’





이래서야 마치…….





‘괴물일 때랑 똑같잖아.’





울컥 신경질이 났다.





에르히가 무심코 발끝에 걸린 돌멩이를 툭, 걷어찼다.





콱-!





순식간에 날아간 돌멩이가 근처의 나무 기둥에 박혔다.





“끽! 끼긱!”





나무옹이에서 튀어나온 다람쥐 무리가 쏜살같이 숲속으로 사라졌다.





흠칫 놀란 에르히가 정상을 올려다보았다.





다행히 하킨과 아이린의 시선은 막 정상에 도착한 요한에게 쏠려 있었다.





‘내려갈래.’





획하고 돌아선 찰나, 이제 겨우 저를 따라잡은 넬라와 눈이 마주쳤다.





“헉, 헉…… 아, 도련님…… 벌써 다 올라가셨을 줄 알았는데…….”





땅을 보고 걷느라 뒤늦게 에르히를 발견한 넬라가 숨을 고르며 놀란 눈으로 말했다.





‘너야말로 진작 포기하고 돌아간 줄 알았는데 여기까지 왔네.’





에르히는 무심코 뱉으려던 말을 속으로 삼켰다.





‘누나나 동생이나 끈질기긴.’





요한이 턱도 없는데도 자기를 이기려 하듯, 넬라는 늘 아이린을 놓치지 않기 위해 안간힘을 썼다.





‘푸하하, 넬라- 빨리 와, 빨리.’

‘아, 아가씨…… 금방 갈게요…….’





턱에 동여맨 보닛 끈이 땀으로 축축해져도 넬라는 싫은 소리 한 번 하지 않고 아이린과 어울려 주곤 했다.





그 덕에 아이린이 제게 놀아 달라고 떼를 쓰는 일이 없어졌으니, 저에게는 좋은 일이었다.





‘아이린을 쫓아다니는 게 재밌나?’





에르히는 저도 모르게 빤히 넬라를 쳐다보고 있었다.





“도련님, 힘드세요? 업어 드릴까요?”

“뭐……?”

“혹시 힘들어서 내려가시려는 건가 해서…….”





이런 황당한 말을 듣게 될 줄은 몰랐다.





‘날 업어 주겠다고? 자긴 제대로 서 있지도 못하면서…… 바보인가?’





말문이 막한 에르히가 눈을 끔뻑였다.





“공작 부인께서 도련님이랑 아가씨를 부탁한다고 하셨으니까…….”





수줍게 중얼거린 넬라가 기진맥진한 채 웃었다.





언뜻 봐도 후들후들 떨리는 다리가 에르히의 눈에 들어왔다.





‘약해 빠진 주제에.’





에르히가 팍 눈살을 찌푸렸다.





“난 신경 쓸 필요 없으니 너나 잘해.”

“도련님? 어디 가세요……?”





넬라의 물음을 무시하고 성큼성큼 그녀를 지나쳤다.





“에르히, 꼴등-!”

“도련님- 내려갈 때 불러 드릴 테니 너무 멀리 가 계시면 안 됩니다-”





빼곡한 나무 사이로 아이린과 하킨의 외침이 메아리쳤다.





* * *





에르히는 해가 비치지 않는 동굴 안쪽 벽에 기대앉았다.





‘여기 있으면 한동안 조용하겠지.’





눈을 감고 가만히 심호흡을 했다. 그러자 심장 부근에 묵직하게 고여 있던 마나가 표식을 타고 빠르게 흘렀다.





‘이제 나와.’





진녹색 마나 불꽃 사이로 드래곤의 영체가 모습을 드러냈다.





‘우와, 한 번에 성공했어.’





에르히의 입가에 만족스러운 미소가 번졌다.





「…….」





드래곤은 과묵했다.





에르히 자신도 시엘리나나 다른 이에게 말수가 적다는 말을 종종 듣곤 했지만, 드래곤에 비하면 수다쟁이라고 해도 할 말이 없었다.





“음…… 안녕?”





에르히가 어색하게 대화의 포문을 열었다.





「어린 계승자…… 난 네 놀이 상대가 아니다…….」





그를 소환할 때마다 듣는 말이라 이젠 그냥 인사말 같았다.





“오늘은 이름을 가르쳐 줘.”

「…….」





그의 주특기인 침묵이 이어졌다.





‘나를 선택했다고 말했으면서.’





어차피 남들과 헷갈릴 일이 없으니 이름을 몰라도 된다고 여기는 걸지도 몰랐다.





하지만 어쩐지 서운했다.





그를 불러낼 수 있는 것도, 그의 이름을 불러 줄 수 있는 것도 세상에 자신밖에 없을 텐데.





‘아무도 모르는 비밀 친구 같은 거잖아.’





그 사실을 본인에게 부정당하는 것처럼 느껴졌다.





“왜 가르쳐 주지 않는 거야?”

「…….」

“…….”

「…….」





에르히는 달싹이는 입술을 꾹 깨물었다.





‘오늘은 꼭 듣고 말 거야.’





얼마나 버텼을까.





영체를 감싼 마나에 잔잔한 파동이 일었다.





「나의 이름은 주인이 될 자의 것…….」

“주인……?”





생각지도 못한 말이었다.





77.





벌떡 일어난 에르히가 그를 다그치듯 물었다.





“너의 주인이 따로 있어? 그게 누, 누군데?”

「…….」

“주인이 나타나면 너는 그 사람에게로 가는 거야?”

「…….」





에르히는 초조해졌다.





‘주인? 그런 말은 처음 들어.’





드래곤이 자신을 선택해 준 덕에, 삼촌에게 몇 번이나 칭찬을 들었다.





‘대단하구나, 에르히. 난 네가 자랑스럽다.’





삼촌뿐만이 아니었다.





한스와 안나도 전보다 더 특별한 눈빛으로 저를 바라봐 주게 되었다.





그런 그들의 앞에서 드래곤에게 새로운 주인이 생겼다고 고백하는 장면이 머릿속을 스쳤다.





그런 건 싫다.





에르히가 용기를 내어 고개를 치켜들었다.





“내가 네 주인이 되면 되잖아!”

「호오…….」





에르히의 입이 멍하니 벌어졌다.





‘방금…… 웃은 건가?’





드래곤이 말했다.





「그렇다면 또 하나의 그대가 눈을 뜨는 날을 기대해 보지…….」

“또 하나의 나……? 아이린을 말하는 거야?”

「…….」

“하아, 됐어. 어차피 말 안 해 줄 거 알아.”





짐짓 심통이 난 척 고개를 돌린 에르히가 씰룩이는 입꼬리에 힘을 주었다.





‘다행이다. 나 말고 다른 주인을 기다리고 있는 건 아닌가 봐.’

‘또 하나의 그대’라는 말이 계속 귓가를 맴돌았다.





‘아이린이겠지?’





그 말을 듣는 순간 당연하게 떠오른 건 아이린의 얼굴밖에 없었다.





「어린 계승자여…….」





놀란 에르히가 퍼뜩 고개를 들었다.





‘아직 사라지지 않았네?’





억지로 대화를 이어가 보려 해도 홀연히 사라지기 일쑤였는데, 오늘은 먼저 말을 걸기까지 하다니.





‘기분이 좋은 건가?’





에르히는 들뜬 마음을 억누르며 애써 태연하게 말했다.





“내 이름은 에르히라고 했잖아. 그냥 에르히라고 불러.”

「에르히 사이프리드…….」

“응, 말해.”





드래곤이 조금 뜸을 들이다 입을 열었다.





「그대는 성인이 되기 전까지 나를 소환하지 않기로 한 것이 아니었나…….」

“어? 그건…….”

「그때의 그대는 그 여자에게 굳은 맹세를 하는 것처럼 보였다…….」





당황한 에르히의 얼굴이 새빨개졌다.





‘다 지켜보고 있었던 거야?’





입에서는 저도 모르게 궁색한 변명이 흘러나왔다.





“그, 그렇긴 한데…… 다른 사람들 앞에서 소환하지만 않으면…… 나는 네가 그대로 내 안에 있는지 궁금하기도 하고…….”

「그대는 나의 존재를 언제든 느낄 수 있지 않은가…….」





그는 에르히의 사정을 봐주지 않고 콕콕 정곡을 찔렀다.





“시엘리나에게 말할 거야?”





다급한 마음에 에르히가 잡히지 않는 영체를 향해 손을 뻗었다.





「나는 그대의 마나가 없이는 이 자리에서 한 발자국도 움직일 수 없다…….」

“아…… 그렇지.”





에르히가 멋쩍은 한숨을 내쉬었다.





「그 여자는 그대에게 중요한 사람인가…….」

“응, 실망시키고 싶지 않아.”





비록 몰래 약속을 어기면서 할 말은 아닌 것 같지만…….





‘성인이 되기 전에 드래곤의 주인이 되겠어. 꼭 이름을 알아내서 시엘리나에게 제일 먼저 알려 줄 거야.’





에르히는 새로운 다짐으로 양심의 가책을 슬그머니 덮었다.





「에르히 사이프리드.」

“어? 왜……?”





언제나 물속에서 물 밖의 소리를 듣는 것처럼 웅웅 울리던 그의 목소리가 또렷하게 귀에 꽂혔다.





「나의 주인이 되겠다는 그대의 의지가 가상하여 한 가지 충고를 해 주지.」





몸 안에 흐르는 마나의 기운이 강해지며 심장이 쿵쿵 뛰었다.





“충고……? 뭔데?”





긴장한 에르히가 꿀꺽 침을 삼켰다.





‘이렇게 확실히 눈에 보인 건 처음이야.’





곧 사라질 그림자처럼 희미하기만 하던 드래곤의 영체는 마치 비늘을 하나하나 셀 수 있을 정도로 선명해졌다.





「그 여자는 가짜다.」

“가짜……?”

「어린 각성자여, 그 여자를 너무 믿지 않는 것이 좋다.」

“…….”





에르히는 느릿하게 눈을 끔뻑이다 돌연 웃음을 터트렸다.





“풉, 말도 안 돼…… 푸하하하!”





드래곤의 눈동자에 찰나의 실망감이 스쳤다.





「역시 어린 인간인 그대에겐 과분한 충고였던 것인가…….」





불안정하게 일렁이는 진녹색 마나가 순식간에 공기 중으로 흩어졌다.





“푸흡…… 어? 자, 잠깐 기다려!”





당황한 에르히가 왼쪽 가슴의 표식을 쿵쿵 두드렸다.





그러나 광채를 잃은 표식에는 아무런 변화도 일어나지 않았다.





“너무 웃어서 기분이 나빠졌나…….”





머쓱하게 중얼거린 에르히가 터벅터벅 동굴을 빠져나갔다.





* * *





그날 밤.





“잘 자렴, 에르히.”

“잘 자거라, 아이린.”





킬리안과 시엘리나는 에르히와 아이린에게 번갈아 굿나잇 키스를 해 주고 각자의 방으로 떠났다.





하품을 한 아이린이 눈을 감으며 에르히에게 인사를 건넸다.





“잘 자, 에르히.”

“…….”





평소와 달리 돌아오는 대답이 없었다.





“에르히, 벌써 자는 거야?”

“…….”





아이린이 빙글 몸을 굴려 건너편 침대를 쳐다보았다.





에르히는 눈을 말똥말똥 뜬 채 심각한 얼굴로 천장을 노려보고 있었다.





아이린이 반쯤 몸을 일으켰다.





“에르히, 안 자고 뭐 해?”

“아, 응. 너도 잘 자.”





제대로 듣지도 않고 건성으로 내뱉는 대답이었다.





“에휴.”





아이린이 들으라는 듯 큰 소리로 한숨을 쉬고는, 획 돌아누워 혀를 낼름 내밀었다.





‘흥, 절대 아이린이 먼저 물어보지 않을 거야. 하나도 안 궁금해.’





에르히가 이상하게 굴기 시작한 건 하루 이틀 사이의 일이 아니었다.





전에는 자신이 안나나 다른 시녀랑 인형 놀이를 하고 있으면 옆을 맴맴 돌면서 눈치를 주더니, 요즘은 혼자 어디론가 사라지기 일쑤였다.





‘에르히, 어디 갔었어? 토끼굴 찾았어?’

‘넌 몰라도 돼.’





넬라와 요한이 있으니 심심하진 않지만 솔직히 좀 서운했다.





‘에르히는 넬라랑 요한이랑은 다른걸.’





넬라와 요한만이 아니라 다른 누구를 떠올려도 마찬가지였다.





에르히와 자신은 이어져 있다.





에르히에게 무슨 일이 생기면 아무리 멀리 있어도 알 수 있었고, 그건 에르히도 똑같을 것이다.





지금처럼 조용한 밤이면 에르히의 기분이 자연스럽게 흘러 들어왔다.





불안함, 답답함, 설렘, 두려움, 기대, 외로움…….





알록달록한 폭죽이 눈앞에서 팡팡 터지는 것처럼 생생했다.





그러니 에르히를 가장 잘 이해해 줄 수 있는 건 시엘리나도 삼촌도 아닌 자신이었다.





“칫, 에르히 바보…….”





아이린은 에르히를 향한 원망의 말을 중얼거리다 금방 잠이 들었다.





이내 쿨쿨, 평화로운 숨소리가 방 안에 울렸다.





“…….”





에르히는 낮에 드래곤이 했던 말을 곱씹느라 쉽게 잠이 들지 못했다.





「그 여자는 가짜다.」





그 어느 때보다 또렷했던 그의 목소리가 자꾸만 귓가를 맴돌았다.





‘시엘리나가 가짜라는 게 무슨 뜻이지?’





너무 이상한 말이라 농담인 줄 알고 웃어 버렸다. 하지만 그는 웃지 않았다.





심지어 시엘리나를 믿지 말라고도 했다.





‘시엘리나를 믿지 말라고?’





시엘리나를 믿지 않으면 그럼 대체 누굴 믿을 수 있는 걸까?





‘삼촌한테 여쭤 볼까……?’





에르히는 퍼뜩 고개를 도리질했다.





‘그건 안 돼.’





드래곤과 대화를 나눌 수 있는 사람은 이 세상에 저 하나뿐이었다.





‘내가 허락하지 않으면 다른 사람 앞에 나타날 수도 없잖아.’





그러니 그가 없는 데서 자신이 그와 한 이야기를 다른 사람한테 하는 건 공평하지 않은 것 같았다.





‘아이린이라면 치사하다고 화를 낼 거야.’





아무에게도 말하지 않겠다고 결심을 하고 나니, 마음이 점점 더 불안해졌다.





‘대체 왜 시엘리나를 믿지 말라고 한 거지…….’





혹시나 하는 마음에 그를 다시 소환해 보려 했지만 역시나 표식은 잠잠했다.





자신은 그의 주인이 아니라서, 아직 그를 마음대로 소환할 수는 없는 듯했다.





잠이 오지 않는 밤은 더디게 흘렀다.





이리저리 뒤척이던 에르히가 살그머니 이불을 걷고 침대에서 내려왔다.





‘시엘리나를 보러 갈래.’





그녀의 옆에서라면 낮에 있던 일을 싹 잊어버리고 잠들 수 있을 것 같았다.





* * *





릴리가 불을 끄고 나간 지 얼마 되지 않은 참이었다.





똑똑-





누군가 소심하게 문을 두드리는 소리가 들렸다.





릴리나 안나라면 내가 잠자리에 든 후에 방문을 두드릴 이유가 없었다.





‘혹시 킬리안인가?’





기대 반, 긴장 반으로 가슴이 콩닥거리기 시작했다.





“크흠, 누구……?”





반쯤 몸을 일으키며 내가 깨어 있다는 기척을 냈다.





그러자 끼익, 하는 소리와 함께 문이 살짝 열렸다.





“시엘리나.”





예상과는 전혀 다른 인물이 등장했다.





“에르히……?”





나는 민망한 마음을 감추기 위해 가운의 앞섶을 바짝 여미며 에르히에게 다가갔다.





“무슨 일이니, 에르히? 무서운 꿈이라도 꾼 거야?”





잠시 머뭇거리던 에르히가 어색하게 고개를 끄덕였다.





나를 올려다보는 눈엔 잠기운이 하나도 없었다.





‘그냥 잠이 안 와서 온 건가?’





문득, 별채에서 지내던 아이들이 내 방에 몰래 숨어들었던 때가 떠올랐다.





‘그것도 이젠 추억인가?’





내가 혼자 키득거리자, 에르히가 의아한 듯 눈을 동그랗게 떴다.





“아, 미안. 잠깐 옛날 생각을 했단다. 이리 들어오렴.”





에르히는 내 허락이 떨어지니 그제야 방 안으로 발을 들였다.





“감사합니다.”





대체 언제부터 이렇게 의젓해진 건지.





‘숙모’라는 호칭은 도무지 귀에 익지 않아서 킬리안의 동의하에 외부인이 없는 자리에서는 이름을 부르게 하긴 했지만, 에르히는 호칭을 제외하곤 내게도 깍듯이 존댓말을 썼다.





‘좀 더 아이린처럼 아이로 남아 있어 줘도 좋을 텐데.’





나는 속으로 아쉬움을 삼켰다.





아이들은 어른들 눈에 보이지 않는 곳에서 훌쩍 커 버려 서글퍼진다던 안나의 말이 떠올랐다.





‘그래도 밤에 이렇게 찾아오는 걸 보면 아직 아이는 아이인 거겠지.’





에르히는 얌전히 나를 쫓아 침대로 향했다.





“오랜만에 에르히랑 같이 자니까 좋네. 우리 손잡고 잘까?”





78.





내 반대편으로 침대에 올라간 아이는 내가 내민 손 위에 살짝 손가락을 올렸다.





“어? 혹시 손잡으면 답답해?”

“아, 아니요! 그게 아니라…… 너무 세게 잡아서 시엘리나가 아플까 봐요.”

“그래?”





드래곤의 힘 때문인가?





나는 움찔하며 주먹을 쥔 에르히의 손을 두 손으로 꼭 감싸 잡았다.





“그럼 내가 잡을게. 내가 꽉 잡는 건 아프지 않지?”

“전혀요.”





어둠 속에서도 나를 담은 황금색 눈동자는 반짝반짝 빛났다.





“잘 자, 에르히.”





내가 인사를 건네자, 아이의 눈에 아쉬워하는 기색이 스쳤다.





‘어린이는 코 잘 시간이란다, 에르히.’





나야말로 이미 잠이 다 깨 버렸지만, 안타까운 그 시선을 못 본 척 외면하며 눈을 감았다.





에르히는 내 손에 잡힌 손을 조금 꼼지락거리더니, 금세 색색 숨쉬며 깊게 잠들었다.





‘왜 이 시간까지 잠들지 못하고 있었을까……?’





나는 잠든 아이의 가슴을 한참 동안 토닥여 주다 아이의 숨소리를 자장가 삼아 까무룩 잠이 들었다.





* * *





시엘리나의 침실 서랍의 가장 아래 칸.





큼직한 열쇠 구멍 사이에서 하얀 연기가 흘러나왔다.





하비나의 영체였다.





허공에서 뭉게뭉게 부피를 키운 영체는 점점 어엿한 인간의 형체를 갖췄다.





기지개를 켠 하비나가 닫힌 휘장을 열고 캐노피 안으로 들어갔다.





시엘리나와 에르히가 같은 자세로 서로를 마주 본 채 잠이 들어 있었다.





「정말 저주가 풀렸구나…….」





가만히 에르히를 바라보던 그녀가 아이에게로 손을 뻗었다.





그때였다. 마치 번개가 치듯, 녹색 섬광이 번쩍였다.





하비나의 영체가 세차게 펄럭이는 휘장 밖으로 순식간에 밀려났다.





「읏!」





반투명한 영체는 그대로 벽 밖으로 사라졌다 다시 안으로 돌아왔다.





그 사이, 천장에 닿을 것처럼 젖혀졌던 휘장이 은은하게 감도는 빛과 함께 천천히 땅으로 내려앉았다.





묵직한 휘장이 스르륵 닫히고 천에 감돌던 빛이 드래곤의 영체로 모습을 바꾸었다.





「감히 겁도 없이 내 앞에 모습을 드러내는가, 하비나여…….」





진노한 드래곤의 영체 주위로 번쩍거리는 녹색 빛이 사정없이 튀어 올랐다.





겁에 질린 하비나가 뒷걸음질 쳤다.





「티, 티그렌…….」

「그 이름을 함부로 입에 담지 말라!」





우레와 같은 고성이 만들어 낸 파장에 하비나의 무릎이 꺾였다.





「윽!」





고대의 드래곤, 티그렌이 귀를 막은 채 덜덜 떨고 있는 그녀의 앞으로 천천히 다가갔다.





「지금이라도 나는 너를 네가 있어야 할 곳으로 돌려보낼 수 있다는 걸 네가 더 잘 알고 있겠지…….」





퍼뜩 고개를 든 하비나가 잡히지 않는 그의 영체를 잡기 위해 팔을 허우적댔다.





「안 돼! 나는 다 제자리로 돌리기 위해 노력하고 있어. 내가 베르칸에게 저지른 일을 만회할 방법을 겨우 찾았는데!」

「정말 가증스럽구나, 하비나…….」





하비나의 신성력으로는 티그렌의 힘 앞에서 영체를 유지하는 것조차도 힘겨웠다.





티그렌이 드러내는 적의에 마치 목이 졸리는 듯한 착각이 들었다.





「흡.」





하비나가 주먹으로 자기 가슴을 두드렸다.





「콜록, 티그렌…… 날 못 본 척 내버려 둬. 제발 부탁할게.」





티그렌이 거친 숨을 몰아쉴 때마다 쩍 벌어진 드래곤의 입에서 훅, 녹색 불꽃이 뿜어져 나왔다.





「너는 잊었을지 모르나 나는 그날을 똑똑히 기억하고 있다…….」

「그날?」

「그날의 너는 지금처럼 내 앞에 무릎을 꿇고 제발 너를 못 본 척 지나치지 말아 달라고 애원했다…….」

「…….」

「그때 내가 너의 말을 믿어 주었던 결과가 무엇이었는지 너는 벌써 잊은 것이냐…….」





하비나는 아무런 대꾸도 하지 못하고 입술을 질끈 깨물었다.





「너의 탐욕과 어리석음이 네가 사랑했던 베르칸 사이프리드와 그의 자손들을 파멸로 내몰았다…… 그런데도 넌 아직까지 미련을 버리지 못하고 인간 세상을 떠도는가…….」





고개 숙인 하비나의 잇새로 조소가 흘러나왔다.





「미련을 버리지 못하는 건 티그렌 당신도 마찬가지 아니야?」

「…….」

「당신이야말로 고작 인간 여자의 부탁에 휘둘려서 당신을 배신한 베르칸의 아이를 선택…….」





그때, 캐노피 안쪽에서 가느다란 신음 소리가 새어 나왔다.





“으음…….”





시엘리나의 목소리였다.





기척을 숨겼던 하비나가 시엘리나가 잠든 것을 확인한 후 다시 티그렌의 앞으로 나왔다.





「티그렌, 나는 베르칸의 아이들에게 해가 되는 일을 하지 않을 거야. 당신 손에 고통스럽게 소멸될 일을 내가 왜 자처하겠어?」





한결 차분해진 그녀가 티그렌을 똑바로 쳐다보며 말했다.





「그러니 당신도 날 방해하지 마. 드래곤은 인간 세상의 일에 개입하지 않는 게 원칙이잖아.」

「끝까지 뻔뻔하구나, 하비나여…….」





하비나가 공허하게 중얼거렸다.





「난 이미 신으로 살길 포기했는걸.」

「…….」





침묵하던 티그렌이 방 안을 가득 채우고 있던 영체의 몸집을 서서히 줄였다.





에르히만큼 작아진 그가 반쯤 펼친 날개로 휘장을 들어 올렸다.





캐노피까지 걷은 뒤 그 안으로 들어간 그가 휘장을 닫기 전, 여전히 무릎을 꿇고 있는 하비나를 내려다보았다.





「마지막 경고다, 하비나…… 베르칸의 자손들에게서 멀어져라…… 그들은 이미 너로 인해 많은 고통을 받았으니…….」





휘장이 닫힘과 동시에 그의 목소리와 마나가 자취를 감췄다.





「…….」





멍하니 바닥을 응시하고 있던 하비나가 자리를 털고 일어났다.





「어차피 곧 그렇게 되겠지.」





* * *





다음 날 아침.





에르히는 시엘리나의 침실을 나서자마자 볼을 잔뜩 부풀린 아이린과 맞닥뜨렸다.





“에르히!”

“깜짝이야.”





에르히는 깜짝 놀라는 시늉을 했다.





정말 오랜만에 아이린의 기분을 맞춰 줄 수 있을 정도로 기분이 좋았다. 다 시엘리나 덕분이었다.





‘내가 깰 때까지 계속 잡고 있었어.’





에르히가 왠지 간질거리는 손을 내려다보며 주먹을 쥐었다 폈다.





어제의 불안이 거짓말처럼 사라졌다.





드래곤의 근거 없는 말에 동요했던 자신이 조금 유치하게 느껴질 정도였다.





‘시엘리나가 가짜일 리가 없잖아.’





에르히는 단호하게 결론을 내리고 제풀에 안심했다.





하지만 그러느라 눈앞에 있는 아이린을 대놓고 무시한 게 되어 버렸을 줄은 미처 생각하지 못했다.





“에르히, 나 진짜 화났거든?”

“아, 미안…….”





쿵쿵 발을 구른 아이린이 양손을 허리에 얹으며 따졌다.





“혼자 시엘리나 방에 가서 자는 게 어딨어? 치사해!”

“넌 쿨쿨 자고 있었잖아.”

“깨웠어야지!”

“깨우면 화냈을걸? 코도 골았으니까.”

“거, 거짓말! 아이린은 코 안 골거든?”

“정말?”





에르히가 아주 의아한 표정을 짓다 실패하고 킥킥 웃었다.





“에르히는 바보야!”

“복도에서 조용히 안 하면 곧 한스나 안나가 나와 볼걸?”





아이린이 주변을 둘러보는 사이를 틈타 에르히가 아이린을 지나쳐 목적지로 향했다.





“어? 에르히, 어디 가려고……!”





에르히는 아이린이 한마디 쏘아붙이고 방으로 돌아갈 줄 알았는데, 아이린은 그를 쫓아왔다.





“삼촌 집무실에.”

“치사하게 또 아이린만 빼고…….”





아이린의 입꼬리가 주욱 내려갔다.





“파벨 선생님을 만나게 해 달라고 할 거야. 너도 같이 갈래?”

“어? 나도?”





눈을 번쩍 뜬 아이린이 뒤늦게 고개를 갸우뚱했다.





“파벨 선생님?”





백작가에 다녀온 뒤로 파벨 선생님과의 수업은 중단되었다.





‘파벨에게 조금 바쁜 일이 생겨서 몇 달간은 다른 선생님에게 배워야 할 것 같구나.’





가끔 아나스타샤가 혼자 정원에 나와 뛰놀고 있는 걸 보면서 선생님이 저택 어딘가에 있을 거라고 생각해 본 적은 있었지만, 지금까지는 딱히 찾아갈 생각을 하지 않았다.





“파벨 선생님은 왜?”





에르히가 아이린에게 가까이 다가가 귓속말을 했다.





“아이린, 괴물이 되지 않을 수 있는 방법을 알려 주면 시키는 대로 할 거지?”





아이린의 눈이 동그래졌다.





“당연하지! 근데 어떻게…….”

“쉿!”





에르히가 아이린의 입술 위에 검지를 붙였다.





“그걸 물어보러 갈 거야.”

“갑자기……?”





아이린이 입술을 내밀며 팍 인상을 썼다.





‘그런 방법이 있었으면 왜 진작 알려 주지 않았어?’라고 묻고 싶어 하는 표정이었다.





하지만 이것저것 다 설명해 주기엔 너무 많은 일이 일어났고, 아이린이 한 번에 이해할 수 있을 것 같지도 않았다.





에르히가 아이린의 양어깨에 턱, 하고 손을 올렸다.





“전처럼 마나 불꽃을 제대로 피워 올리지 못하면 불가능할걸? 할 수 있겠어?”

“하, 할 수 있어!”





아이린은 일단 세차게 고개를 끄덕였다.





‘에르히의 날개가 없어진 게 맞구나…….’





언젠가 문득 짐작했던 게 사실이었다.





그러자 아이린의 머릿속에 여러 개의 물음표가 꼬리에 꼬리를 물고 떠올랐다.





언제? 어떻게?





왜 에르히만……?





“아이린? 같이 안 갈 거야?”

“응? 응…….”





멍하니 서 있던 아이린이 퍼뜩 정신을 차리고 에르히를 쫓아갔다.





‘부러워.’





에르히를 위해 기뻐해 줘야 하는데 기분이 조금 이상했다.





79.





호기롭게 파벨을 찾아가려 했던 쌍둥이의 계획은 보기 좋게 무산되었다.





‘미안하지만 당장 파벨을 만나긴 어려울 것 같구나.’





설마 삼촌에게 거절당할 거라 생각하지 못했던 에르히는 어깨를 축 늘어뜨리고 서재로 향했다.





‘넬라랑 요한한테 가봐야지.’





마리아의 방을 찾아가려던 아이린은 복도의 난간 아래로 몸을 기울인 릴리를 발견했다.





“릴리, 뭐 해?”

“앗, 찾았…… 좋은 아침입니다, 공녀님.”





꾸벅 고개를 숙인 릴리가 반갑게 물었다.





“공녀님, 지금 어디 가시는 길이세요?”

“나? 넬라랑 요한 찾으러.”

“먼저 마님의 집무실에 들르시겠어요? 마님께서 아까부터 공녀님을 찾고 계셨거든요.”

“시엘리나가?”





아이린이 릴리를 따라 시엘리나의 집무실로 들어갔다.





“아이린, 왔구나.”





시엘리나의 환한 미소를 보자 아이린은 서운했던 마음이 사르르 녹아내렸다.





‘나도 다음엔 에르히가 잘 때 시엘리나 방에 가서 시엘리나랑 둘이 자야지.’





아이린이 야무진 결심을 하고 있는 사이, 시엘리나의 지시를 받은 릴리가 작은 주머니를 가져왔다.





“여기 있어요, 마님.”

“고마워.”





시엘리나는 릴리에게 건네받은 주머니를 아이린에게 내밀었다.





“아이린, 이걸 아이린에게 주고 싶어서 불렀어.”

“이게 뭔데?”





아이린이 얼떨떨하게 주머니를 받아들었다.





“선물.”





시엘리나가 싱긋 웃었다.





“선물……?”





아이린은 두근거리는 마음으로 주머니를 열어 내용물을 꺼냈다.





“리본?”

“드레스에 다는 거야.”





가운데에 하얀 보석이 장식된 리본 브로치였다.





릴리가 슬쩍 귀띔했다.





“아가씨, 리본은 마님께서 직접 바느질해서 모양을 만드신 거랍니다.”

“시엘리나가? 정말?”





고개를 끄덕인 시엘리나가 의자에 앉아 아이린을 불렀다.





“이리 와 보렴, 달아 줄게.”

“응!”





아이린이 쪼르르 달려갔다.





“자, 됐다.”

“우와…….”





브로치에서 눈을 떼지 못하던 아이린이 흠칫 놀랐다.





‘어?’





언뜻 평범해 보였던 보석 주위로 하얀빛이 은은하게 감돌았다.





아이린의 눈이 번쩍 뜨였다.





‘시엘리나의 빛.’





한동안 보지 못해 그 존재조차 잊고 있던 그녀의 빛은 여전히 밤하늘의 별처럼 예쁘게 빛나고 있었다.





‘기분 좋아.’





아이린이 눈을 감고 숨을 깊게 들이마셨다.





그녀의 빛과 가까이 있을 때면, 따사로운 봄바람이 코끝을 간질이는 것 같은 기분이 들었다.





“아이린, 뭐 해?”





눈을 뜬 아이린이 시엘리나의 손을 제 뺨에 가져다 대며 물었다.





“시엘리나, 시엘리나도 삼촌한테 배워서 만든 거야?”





시엘리나가 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 고개를 갸웃거렸다.





“응? 킬리안한테 배웠냐니…… 바느질을?”

“아아-니, 바느질 말고.”





시엘리나가 자신을 놀리기 위해 일부러 모른 척한다고 생각한 아이린은 키득거리며 고개를 도리질했다.





“이 보석은 시엘리나가 반짝반짝하게 만든 거잖아! 맞지?”

“어? 그게…….”





시엘리나가 어물거리자, 그 모습을 의아하게 보던 릴리가 대신 설명했다.





“아가씨, 그 마정석은 공작령에서 제일 유명한 보석 세공사에게 맡겨서 다듬은 거랍니다. 진짜 보석처럼 예쁘죠?”





답답해진 아이린이 푹 한숨을 쉬었다.





“릴리, 그게 아니라…….”

“아이린.”





시엘리나가 아이린의 뺨에 쪽, 하고 입을 맞추며 귀엣말했다.





“그건 우리만 아는 비밀로 할까?”

“비밀?”

“응, 비밀.”





솔깃한 이야기에 아이린이 귀를 쫑긋 세웠다.





“나랑 시엘리나랑 둘만 아는 거야?”

“응, 아이린이랑 나랑 단둘만 아는 걸로.”





시엘리나가 한쪽 눈을 찡긋 감으며 입술 위로 검지를 가져다 댔다.





‘시엘리나랑 나만 아는 비밀?’





심장이 두근두근 뛰었다.





“그럼 시엘리나도 다른 사람한테 말 안 하는 거지?”





조금 놀란 얼굴을 한 시엘리나가 이내 웃으며 고개를 끄덕였다.





“좋아, 약속.”

“약속.”





시엘리나가 내민 새끼손가락에 아이린의 작은 손가락이 야무지게 걸렸다.





* * *





“넬라, 이거 봐. 예쁘지?”





아이린이 발치에 떨어진 인형을 줍는 넬라의 눈앞에 자기 가슴을 불쑥 내밀었다.





왼쪽 가슴 윗부분에 달아 둔 브로치를 자랑하기 위함이었다.





아이린의 담당 시녀, 앤은 들뜬 꼬마 주인을 보며 소리 없이 웃었다.





‘넬라한테만 해도 대체 벌써 몇 번째 같은 자랑을 하시는 걸까? 저 브로치가 엄청 마음에 드셨나 봐.’





자기가 들은 것만 해도 벌써 서너 번은 되는 것 같았다.





“네, 아가씨. 엄청 예뻐요. 공작 부인께서 아가씨를 위해 직접 만드신 거라고 했죠?”





그녀의 시선이 마치 처음 듣는 말인 양 천연덕스럽게 대꾸하는 넬라를 향했다.





“응! 시엘리나가 특별히 만들어 준 거야.”

“공작 부인께서 아가씨를 정말 귀여워하시나 봐요. 정말 바쁘실 텐데 손수 바느질까지 하시다니.”

“헤헷, 맞아.”





앤은 지겨운 티 한 번 내지 않고 아이린이 듣기 좋은 말만 골라 해 주는 넬라의 모습에 감탄마저 나왔다.





‘넬라는 볼수록 시녀가 천직이라니까. 솔직히 시녀장님도 가끔은 공녀님 기분을 다 맞춰 드리지 못해서 진땀을 흘리시는데 말이야.’





바닥에 늘어진 인형들을 전부 치운 그녀가 뻐근한 허리를 폈다.





우연히 눈이 마주친 넬라가 얼른 그녀에게 달려왔다.





“시녀님, 시키실 일이 있으신가요?”

“아니, 딱히…….”





슬그머니 하던 말을 멈춘 앤이 넬라의 귀에 작게 속삭였다.





“다과를 좀 준비해 올 테니 그때까지 공녀님과 놀아 드리고 있으렴. 밖으로는 절대 나가지 말고.”





원래는 자신이 늘 붙어 있어야 하지만 넬라라면 괜찮을 것 같았다.





“네, 시녀님.”





넬라의 믿음직한 대답에 그녀는 안심하고 방을 나갔다.





‘몰래 쉬러 가시나 보네.’





넬라는 닫힌 문을 잠깐 바라보다 얼른 다시 아이린에게로 갔다.





“아가씨, 이제 뭘 하고 놀까요?”

“잠깐 내 앞에 가만히 서 봐, 넬라.”

“이렇게요?”

“응.”





넬라를 우두커니 세워 둔 아이린이 심각한 눈으로 그녀를 훑어보았다.





“흐음…….”





당황한 넬라가 얼굴을 붉혔다.





“왜요, 아가씨? 제 옷이 어디가 이상해요?”

“넬라의 옷엔 브로치가 없네? 레이스나 리본 장식도 없고.”





아이린이 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 중얼거렸다.





“넬라는 나랑 다른 옷을 입는구나.”

“네……?”





허둥지둥 자기 옷을 살피던 넬라가 맥 빠진 웃음을 지으며 말했다.





“당연하죠.”

“왜?”

“아가씨는 귀족이시고 저는 평민이니까요.”

“평민은 예쁜 드레스를 못 입어?”

“아가씨의 드레스처럼 화려한 드레스를 입는 평민은 없을 거예요.”

“왜? 누가 못 입게 하는데?”

“그건 저도 잘 모르겠어요. 그냥 못 입는다는 것만 알아요.”





아이린은 조곤조곤한 넬라의 설명에도 썩 만족하지 못하는 표정이었다.





“넬라는 왜 귀족이 아니라 평민이야?”





아이린의 엉뚱한 질문에 이미 익숙해진 넬라는 별로 당황하지 않고 대답했다.





“저는 엄마와 아빠가 평민이니까 평민이지요.”

“넬라의 엄마랑 아빠는 평민이야?”

“네, 맞아요. 아가씨의 어머니와 아버지는 귀족이시니 아가씨는 귀족이신 거고요.”

“으응…….”





야무지게 설명을 마친 넬라는 얌전히 끄덕이는 아이린을 뿌듯하게 바라보았다.





아이린의 질문 수준은 동생인 요한과 비슷했다.





귀족 아가씨라고 해서 별로 대단할 게 없다는 걸 공작가에 와서 처음으로 알게 되었다.





‘아가씨는 단순해서 비위를 맞추는 건 별로 어렵지 않은걸.’





밖에서 뛰어노는 건 솔직히 좀 힘들지만, 이런 문답이라면 하루 종일이라도 할 수 있었다.





‘언젠가 나도 정식 시녀가 될 수 있을지도 몰라.’





단정한 시녀복을 입은 자신의 모습을 상상하니 왠지 가슴이 두근거렸다.





하지만 우쭐한 상상은 오래가지 않았다.





“그런데 넬라는 우리 엄마랑 아빠가 귀족인지 어떻게 알아? 아이린은 엄마랑 아빠의 얼굴도 모르는데…….”





아이린의 중얼거림을 듣던 넬라가 흠칫 놀라며 털썩 무릎을 꿇었다.





“죄, 죄송해요, 아가씨.”

“어? 넬라, 왜 그래?”





넬라는 아이린의 눈을 피해 얼른 고개를 숙였다.





“정말 죄송해요. 용서해 주세요.”





공작가에 온 첫날 시녀장님에게 들었던 말이 문득 뇌리를 스쳤다.





‘넬라, 타지의 빈민가에서 온 네가 아가씨를 모실 수 있게 된 건 공작 부인의 은혜다. 하지만 앞으로 네가 언제까지 공녀님을 모실 수 있을지 결정하는 건 공녀님이시라는 걸 반드시 명심하거라.’





그 뒤엔 엄한 당부가 이어졌다.





‘참, 공작가에서 공자님과 공녀님의 돌아가신 부모님을 입에 올리는 일은 없어야 할 게야.’





넬라는 자신이 큰 실수를 저질렀다는 걸 알았다.





‘여기서 아가씨에게 용서받지 못하면 시녀장님께서도 내가 말실수를 한 걸 아시게 될 거야.’





운이 나쁘면 삼촌과 엄마, 요한까지 한꺼번에 공작가에서 쫓겨날 수도 있었다.





‘그렇게 되면 집으로 돌아가기 전에 삼촌에게 흠씬 두들겨 맞겠지.’





넬라가 눈을 질끈 감았다.





사실 그보다 무서운 건, 아픈 엄마가 더 이상 치료를 받지 못하게 되는 일이었다.





“아가씨, 한 번만 용서…….”

“넬라, 울어?”





넬라의 눈앞에 아이린의 얼굴이 불쑥 나타났다.





눈을 동그랗게 뜬 아이린이 바닥에 철퍼덕 누워 자신을 올려다보고 있었다.





“아, 아가씨? 뭐 하시는 거예요…….”

“어? 우는 건 아니네.”





아이린이 넬라의 눈가를 만져보더니, 배시시 웃었다.





“넬라, 왜 갑자기 무릎을 꿇어?”

“네? 왜냐니…….”





쭈뼛거리던 넬라가 일단 일어나 아이린을 바닥에서 일으켰다.





“아가씨, 드레스를 입고 바닥에 누우시면 안 돼요.”

“넬라, 빨리 대답해. 아이린한테 뭘 잘못했어? 왜 용서해 달라고 해?”





눈살을 찌푸린 아이린이 보채듯 물었다.





넬라는 불안해하며 문을 흘끔 쳐다보다 작은 소리로 대답했다.





“돌아가신 부모님 이야기를 꺼내서 화가 나신 줄 알았어요.”

“왜? 아이린은 화 안 났는데?”





대수롭지 않은 대답에 넬라가 안도의 한숨을 내쉬었다.





갑자기 사과한 이유를 듣고 홀가분한 표정이 된 아이린은 갑자기 손목에 차고 있던 리본 레이스를 풀었다.





80.





“매듭이 불편하세요? 다시 묶어 드릴까요?”

“아니, 넬라한테 주려고.”

“네? 저에게 주신다고요?”





대충 고개를 끄덕인 아이린이 넬라의 손목을 채 갔다.





“응, 내가 해줄게.”





놀란 넬라가 잡힌 손을 확 뺐다. 이 타이밍에 시녀님이 문을 열고 들어오기라도 하면 괜한 오해를 받을까 봐 겁이 덜컥 났다.





“아, 안 돼요. 제가 어떻게 제 몸에 아가씨 물건을…….”





아이린이 선언하듯 말했다.





“이건 아이린이 넬라한테 주는 선물이야. 넬라는 아이린의 친구니까 특별히 아이린이 제일 아끼는 걸로 주는 거야.”





아이린은 이내 다시 넬라의 손목을 제 쪽으로 당겨 직접 레이스 장식을 묶기 시작했다.





하지만 어설픈 손놀림 탓에 리본은 자꾸 저절로 풀렸다.





“힝, 왜 안 되지…….”





멍하니 아이린을 보고 있던 넬라가 작게 웅얼거렸다.





“제가 해 볼게요.”





넬라는 몇 번의 시도 끝에 한 손으로 삐뚤빼뚤 매듭을 묶었다.





“됐다!”





아이린이 폴짝 뛰며 손뼉을 쳤다.





“어때? 예쁘지?”

“네…….”





넬라가 손끝으로 고운 레이스 장식의 끝단을 살짝 만져 보았다.





“너무 예뻐요…….”





늘 아이린 몰래 설레는 마음으로 훔쳐보던 레이스였다.





‘두 개나 갖게 되었어.’





공작 부인을 처음 만난 날 받았던 레이스 장식은 넬라가 가장 소중히 간직하는 보물 1호였다.





너무 고와 금방 닳아 없어질 것만 같아서, 베개 아래에 넣어 두고 매일 밤 자기 전에 꺼내 눈으로 보기만 했다.





‘넬라는 아이린의 친구니까.’





아이린의 말이 귓가를 계속 맴돌았다.





한 번도 귀족 아가씨와 ‘친구’가 될 수 있다고 생각해 보지 못했다.





‘나는 조금 귀찮다고 생각할 때도 있었는데…….’





공작 부인께 은혜를 갚아야 하니까, 그리고 공작가의 시녀가 되어야만 한다는 생각에 악착같이 그녀의 마음에 들기 위해 노력했을 뿐이다.





그런데도 아이린은 그런 자기를 친구로 생각한다고 말해 주었다.





“아가씨.”

“응?”





넬라가 생글거리는 아이린을 보며 수줍게 웃었다.





“고맙습니다.”

“다음엔 아이린이랑 똑같은 걸로 줄게. 같이 하고 다니자.”

“네, 아가씨.”





낯설고 긴장되기만 했던 공작가가 조금은 자기 집처럼 느껴졌다.





* * *





“나가서 놀면 안 돼?”

“앤 시녀님이 돌아오실 때까지는 안 돼요, 아가씨.”





넬라가 단호하게 고개를 저었다.





“치이…….”





아이린이 블록으로 쌓은 나무 성의 마지막 지붕을 올렸다.





“방에서는 이제 할 게 없는걸.”

“그림 그리실래요?”

“아니.”

“책 읽을까요?”

“아니.”





아이린이 창가로 달려갔다.





창밖의 봄 햇살이 오늘따라 따뜻해 보였다.





‘에르히는 서재로 갔으니 하루 종일 책만 읽겠지.’





앤을 보면 큰 소리로 부르려고 눈을 부릅뜨고 정원을 살펴봤지만, 간간이 눈에 띄는 시녀들 중에 앤의 모습은 보이지 않았다.





“요한은 뭐 해?”

“오늘은 저 대신 요한이 엄마를 간호하는 날이에요.”

“간호?”





넬라가 부끄러워하며 말했다.





“별건 없어요. 그냥 엄마랑 같이 있는 거예요.”

“흐응, 그렇구나.”





아이린은 요한이 함께 놀지 못한다는 걸 알게 되자 금세 흥미를 잃었다.





“넬라, 넬라는 나 말고 다른 친구 있어?”

“네? 저는…….”





넬라가 조금 머뭇거리다 입을 열었다.





“제가 살던 마을에서 친하게 지내던 친구가 있긴 했어요.”





창틀에 걸터앉아 있던 아이린이 넬라의 옆에 와서 앉았다.





“그 친구랑은 뭘 하고 놀았어?”

“구빈원엔 장난감이 없어서 몸으로 할 수 있는 놀이만 했어요.”

“술래잡기 같은 거?”

“아니요, 술래잡기는 안 했어요.”

“왜?”

“친구가 몸이 약해서 잘 뛰지 못했거든요. 조금만 뛰어도 금방 숨이 차서 기침을 했어요.”





아이린이 놀라며 물었다.





“넬라보다 몸이 약했어?”

“네? 저는 건강한걸요, 아가씨.”

“넬라도 술래잡기를 하면 늘 콜록콜록 기침을 하잖아.”

“…….”





넬라는 억울한 듯 입술을 씰룩이다 이내 입을 꾹 다물었다.





‘넬라는 몸이 약한데도 매일 나랑 술래잡기를 할 만큼 술래잡기를 정말 좋아하는구나.’





아이린은 그런 넬라가 더욱 마음에 들었다.





“그럼 그 친구랑은 뭘 했는데?”

“나뭇가지로 땅에 그림을 그리거나…….”





말을 하던 넬라가 무언가 떠오른 듯 눈을 크게 떴다.





“제 친구는 어렸을 때부터 마법을 쓸 줄 알았어요.”

“마법?”

“네, 이렇게 손바닥 위에 하나도 뜨겁지 않은 불꽃을 만들거나, 바닥에 있는 돌을 들어 올리거나, 그런 거 말이에요. 대단하죠?”





아이린은 흥분한 넬라를 보며 고개를 갸우뚱했다.





‘손바닥 위에 만드는 불꽃?’





넬라가 말하는 불꽃은 마나 불꽃인 것 같았다.





‘마나 불꽃은 대단한 거구나.’





생각해 보니 저도 처음엔 노란 불꽃을 피워 올리는 삼촌이 대단히 신기하고 멋있어 보였다.





‘하지만 이젠 아이린도 마나 불꽃을 피울 줄 아는걸.’





아이린이 어깨를 쭉 펴며 말했다.





“넬라, 그거 나도 할 수 있어.”

“네?”





잠시 혼자 추억에 잠겨 있던 넬라가 아이린 쪽을 돌아보았다.





“나도 손바닥 위에 불꽃 피울 수 있어.”

“저, 정말요? 아가씨도 마력 보유자이신 거예요?”

“응! 당연하지.”

“우와…… 한 번만 보여 주시면 안 돼요?”





넬라의 반응은 아이린이 생각했던 것보다 더 뜨거웠다. 넬라가 무언가에 이렇게 눈을 빛내는 모습은 처음 보았다.





‘이럴 줄 알았으면 진작 보여 줄걸.’





아이린의 머릿속은 넬라의 친구보다 더 큰 마나 불꽃을 피워 올리겠다는 의지로 가득 찼다.





“보여 줄게. 나도 넬라의 친구니까.”

“감사합니다, 아가씨!”





아이린이 제법 능숙하게 마나를 손끝으로 흘려보냈다.





“어? 우와, 아가씨! 아가씨 머리색이랑 똑같은 분홍색 불꽃이네요! 너무 예쁘다…….”





넬라가 두 손을 기도하듯 모으고 울먹였다.





‘넬라도 참, 예쁜 걸 엄청 좋아한다니까.’





으쓱해진 아이린이 욕심을 내 불꽃의 크기를 좀 더 키웠다.





첫날에만 실패했을 뿐, 삼촌과 특별 연습을 한 후로는 저도 에르히처럼 불꽃의 크기를 조절할 수 있게 되었다.





‘전처럼 마나 불꽃을 제대로 피워 올리지 못하면 절대 불가능할걸? 할 수 있겠어?’





아이린은 오늘 아침 에르히에게 들은 말을 떠올리며 속으로 흥, 하고 웃었다.





‘나중에 또 그런 소리를 하면 넬라에게 오늘 본 대로 말해 보라고 해야지.’





아이린이 그런 생각을 하며 뿌듯해하고 있을 때였다.





“아, 아가씨…….”





휘청거리던 넬라가 털썩 옆으로 쓰러지듯 주저앉았다.





“넬라……?”





동요하는 아이린의 마음을 따라 마나 불꽃의 색이 한층 진해졌다.





“아가씨, 사, 살려 주…… 살려 주세요…….”





창백해진 넬라가 덜덜 떨기 시작했다.





“넬라, 왜 그래? 어디 아파?”





아이린은 황급히 마나 불꽃을 거두어들이고 넬라에게 다가갔다.





하지만 아이린의 주변엔 미처 갈무리하지 못한 마나가 방울방울 떠다니고 있었다.





“넬라…….”





아이린이 걱정스레 넬라의 어깨에 손을 댄 순간이었다.





“우웩-”





토사물을 게워 낸 넬라가 픽 정신을 잃고 쓰러졌다.





* * *





나는 소식을 듣자마자 사용인들의 숙소로 직접 달려갔다.





“앤은 옆에서 뭘 하고 있었던 거야?”

“자리를 비웠던 것 같습니다.”

“뭐라고?”

“죄송합니다, 마님. 다 제가 제대로 관리하지 못한 탓입니다.”





안나의 사과 한마디로 머리끝까지 난 화가 풀릴 리가 없었다.





“일단 그 이야기는 나중에 하기로 해.”





나는 애써 분을 삭이며 그녀를 따라 작은 방으로 들어갔다.





마리아와 넬라, 요한이 함께 쓰는 방이었다.





“공작 부인을 뵙습니다.”





나를 발견한 공작가의 주치의가 일어나 예를 갖췄다.





“고, 공작 부인께서 직접 오시다니…….”





뒤늦게 나를 본 마리아가 침대에서 억지로 몸을 일으켰다.





나는 안나에게 그녀를 말리라는 손짓을 보내고, 넬라가 누워 있는 침대로 다가갔다.





“흐으…….”





파르스름한 입술 사이로 미약한 신음이 흘러나오고 있었다.





주치의가 알아서 설명을 시작했다.





“너무 강한 마력에 노출되어 내상을 입은 듯합니다. 필요한 치료는 이미 다 했으니 한동안 휴식을 취하면 나을 겁니다.”

“필요한 치료를 다 했는데 이리 괴로워하는 이유가 뭔가?”





내 날 선 질문에도 그는 동요하지 않고 차분히 나를 안심시켰다.





“회복하는 과정이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“하아, 알겠네.”

“저는 내일 다시 상태를 살피러 오겠습니다.”





그가 나와 안나에게 인사를 건네고 방을 나갔다.





넬라의 이마에 흐르는 땀을 닦아 주다 이불 밖으로 튀어나온 아이의 팔에 눈이 닿았다.





‘저건 아이린이 아끼는 손목 장식인데…….’





넬라가 함부로 아이린의 물건을 건드렸을 리는 없으니, 아이린이 직접 채워 준 것이리라.





“흑…….”





그때, 어디선가 작은 흐느낌이 들렸다.





“요한?”





침대와 옷장 사이의 구석에서 훌쩍이던 요한이 엉거주춤 일어섰다.





‘누나가 쓰러져서 업혀 왔으니 놀랐겠지.’





나는 안쓰러운 마음에 요한에게 손을 내밀었다.





“요한, 이리 나와 볼…….”

“싫어!”





찰싹-





요한과 내 손이 맞부딪쳐 난 소리가 조용하던 방 안을 울렸다.





“요한……!”





마리아의 새된 외침을 무시한 채, 요한은 나를 밀쳐 내고 방을 뛰쳐나갔다.





“마님, 괜찮으십니까?”

“저 작은 아이가 손을 쳐 낸 것뿐이야. 그리 호들갑 떨 필요 없어.”





81.





내 말을 제대로 이해한 안나는 묵묵히 마리아의 곁으로 돌아가 겁먹은 그녀를 진정시켜 눕혔다.





나는 그들을 등지고 선 뒤에야 따끔거리는 손등을 문질렀다.





‘내가 너무 경솔했나?’





폭주만 하지 않으면 아이들이 누군가를 위험하게 하는 일은 없을 줄 알았다.





‘에르히와 아이린에게 친구를 만들어 주고 싶었을 뿐인데…….’





내 이기적인 바람이었던 걸까.





“마님, 넬라는 제가 하녀들을 시켜 틈틈이 들여다보도록 하겠습니다. 마님께서는 이만 본채로 올라가시지요.”





나의 갑작스런 방문 탓에 숙소엔 긴장감이 감돌고 있을 터였다.





“앤은 아이린과 함께 있다고 했나?”

“예, 마님.”

“본채로 돌아가지.”





내가 무거운 마음으로 발길을 돌리려던 차였다.





“마님…….”





넬라가 힘없이 떨리는 손끝으로 내 옷깃을 잡았다.





“넬라, 깼니? 몸은 좀 어때?”

“콜록, 켁…….”





아이는 내게 무언가 말을 하려다 말고 고통스러운 표정으로 마른기침을 했다.





“넬라, 입을 벌려 보거라.”





안나가 능숙하게 아이의 머리를 받치고 물을 적신 수건으로 아이의 입을 축여 주었다.





넬라는 억지로 목을 쥐어짜듯 겨우 소리를 내었다.





“아가씨는요……?”

“아이린은 방에 있단다.”





나는 작은 목소리를 놓칠세라 넬라에게로 몸을 기울였다.





“미안하구나, 넬라. 많이 놀랐지?”

“…….”





넬라는 입술을 달싹이면서도 결국 ‘아니오’라는 간단한 대답을 뱉지 못했다.





“다 나을 때까지 푹 쉬어도 된단다. 다 나은 후에도…….”





내가 잠시 망설이다 말을 이었다.





“네가 무섭다면 억지로 아이린의 시중을 들지 않아도 돼.”





옆에서 안나가 당황하여 무언가 말하고 싶어 하는 듯했지만 나는 그녀가 끼어들 틈을 주지 않았다.





“다른 건 걱정하지 말고 네가 원하는 대로 하면 돼.”





물론 나는 넬라가 용기를 내어 주길 누구보다 간절히 바라고 있었다.





그 뜻을 이루는 건 사실 손쉬운 일이었다.





아이린과 계속 친하게 지냈으면 한다는 말 한마디면 넬라는 고개를 끄덕일 것이다.





하지만 나는 그러지 않았다.





만약 넬라가 아이린을 받아들인다면, 그건 전적으로 넬라의 의지에 따른 것이어야 했다. 아이린이 넬라에게 원하는 건 복종이 아니라 우정일 테니까.





‘아이린이 처음으로 만든 친구인걸. 안나나 다른 사람들은 어떻게 생각할지 몰라도 신분은 중요하지 않아.’





에르히.





에르히와 나.





에르히와 나와 킬리안.





안나, 한스 그리고 파벨까지.





아이린은 전혀 의식하지 않고 있겠지만, 에르히와 단둘뿐이던 아이린의 세계는 느리지만 확실하게 그 범위를 넓혀 가고 있었다.





‘만약 상처를 받는다고 해도 그건 아이린이 극복해야 할 문제야.’





나는 마음을 굳게 먹었다.





이 일로 아이린이 상처를 받는다면 나도 마음이 아프긴 하겠지만, 거짓으로 만든 관계는 결국 더 큰 상처를 가져올 것이다.





“이제 편하게 자렴.”





나는 넬라가 안심할 수 있도록 미소를 지으며 천천히 몸을 일으켰다.





“가자, 안나.”





안나가 묵묵히 내 뒤를 따랐다.





* * *





그 시각, 에르히는 정원 한쪽의 커다란 늑대 조각상 뒤편에 앉아 책을 읽고 있었다.





정원사조차 잘 지나다니지 않는 조용한 곳이라 요즘 들어 자주 찾는 장소였다.





그런데 갑자기 근처에서 타박거리는 발소리가 들리더니, 급기야는 제 쪽으로 점점 가까워졌다.





‘누가 여기까지 온 거지?’





에르히가 책을 덮으며 조각상 옆으로 고개를 내밀었다.





“흐, 흐악!”





외마디 비명이 허공에 울려 퍼졌다.





“요한?”





자리를 털고 일어난 에르히가 그늘 밖으로 나왔다.





아니나 다를까, 벌러덩 엉덩방아를 찧었던 요한이 비척비척 몸을 일으키고 있었다.





“흐읍…….”





에르히는 훌쩍이는 소리에 당황하여 얼른 요한을 아래위로 훑어보았다.





‘어? 이미 울면서 뛰어오고 있었나 보네…….’





막 울음이 터졌다기엔, 요한의 얼굴은 이미 눈물과 콧물로 범벅이 되어 있었다.





“무슨 일 있었어?”





에르히가 고민 끝에 물었다.





‘보나마나 또 도자기나 화분을 깨트려서 안나에게 혼이 났겠지.’





답은 안 들어도 알 것 같지만, 아는 애가 이렇게 서럽게 울고 있는 걸 보고만 있는 건 왠지 좀 찜찜했기 때문이다.





‘대충 달래서 데리고 들어가야겠다.’





그렇게 큰마음을 먹고 요한에게 다가가려던 차였다.





팍-





요한이 던진 작은 조약돌이 에르히의 바로 옆, 대리석 조각상의 기둥을 맞고 튕겨 나갔다.





“지금 뭐 하는 거야?”





에르히는 씩씩거리며 저를 노려보는 요한과 눈이 마주쳤다.





‘나한테 던진 거였어?’





설마 안나에게 혼난 걸로 나에게 화풀이를 하는 건 아니겠지?





아이린도 그런 짓을 한 적은 없으니 아닐 것이다.





에르히가 애써 침착하게 말을 걸었다.





“하마터면 맞을 뻔했잖아. 너 지금 무슨 짓…….”

“괴물! 괴물!!”

“뭐……?”





요한이 덜덜 떨리는 손으로 또다시 조약돌을 집어 들었다.





“너흰 다 괴물이야!”





에르히의 표정이 차갑게 굳었다.





“히끅, 흑…….”





움찔 뒤로 물러서던 요한이 돌부리에 걸려 또다시 넘어졌다.





“우리 누나 살려 내! 살려 내란 말이야! 흐어엉…….”





에르히가 주먹을 꽉 움켜쥐며 물었다.





“네 누나를 왜 나한테 살려 내라고 하는 건데.”





에르히의 주변의 조약돌들이 진녹색 마나에 휩쓸려 둥실 허공으로 떠올랐다.





통곡하던 요한이 부들부들 떨며 자기 입을 틀어막았다.





“흐, 흐읍……!”





에르히는 자신을 걱정하던 시엘리나의 얼굴을 떠올리며 가까스로 화를 억눌렀다.





“시끄러우니 어서 꺼져.”





허겁지겁 일어난 요한이 정원의 끄트머리로 줄행랑을 쳤다.





* * *





“뭐? 요한이 안 보인다고?”

“네, 마님…….”





나는 창밖을 내다보았다.





한겨울보다 길어진 해도 벌써 서쪽으로 기울 채비를 하고 있었다.





“앤, 넌 이제 나가 보도록 해.”

“흑…… 네, 마님.”





훌쩍이던 앤이 허리를 푹 숙인 채 뒷걸음질을 쳐 방을 나갔다.





안나가 문을 닫으며 말했다.





“매질을 하지 않으신 건 자애로운 결정이십니다.”

“매를 맞으면 오히려 오늘 하루로 반성이 끝날걸. 온 저택의 유리창을 하나하나 닦다 보면 싫어도 계속 자기 잘못을 곱씹게 되겠지.”





앤은 다과를 준비한다는 핑계로 땡땡이를 쳤다는 사실을 고백했다.





아이린이 가장 좋아하는 시녀는 아니었지만 성실한 아이라 생각해서 맡긴 일인데, 제대로 뒤통수를 맞았다.





나는 앤에게서 시녀 배지를 빼앗고, 석 달간 하녀들을 도와 허드렛일을 하는 벌을 내렸다.





그녀는 모르겠지만 앞으로 내가 그녀에게 중요한 일을 맡기는 일은 없을 것이다. 입 안이 썼다.





“앤의 일은 이제 됐어. 요한이 안 보인다는 건 무슨 말이야?”

“정말 면목이 없습니다, 마님.”





안나가 괴로워하며 고개를 떨궜다.





“아까 뛰쳐나간 뒤로 저녁 시간까지 방으로 돌아오지 않았다고 합니다. 시종들을 시켜 아이가 갈 만한 곳을 찾고 있습니다.”





나는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.





“마님, 조금 쉬시는 게 어떠신지…….”

“시엘리나…….”





침대의 휘장이 안쪽에서부터 걷혔다.





“아이린, 깼니?”

“응…….”





아이린이 침대에서 내려와 퉁퉁 부은 눈을 비비며 걸어왔다.





“공녀님, 물을 좀 가져다 드릴까요?”





안나가 묻자, 아이린은 힘없이 고개를 저었다.





‘조금 잤다고 갑자기 기분이 좋아질 리는 없겠지.’





아이린이 눈물이 마를 때까지 우는 건 처음 보았다.





‘시엘리나, 내가 넬라를 아프게 했어…… 흐어어엉…….’





울다 지쳐 꾸벅꾸벅 조는 아이를 내 침대에 눕혀 재우고, 앤을 불러다 꾸짖고 나니 이번엔 요한이 말썽이었다.





“요한이 없어졌어? 왜……?”





아이린이 금방이라도 또 울음을 터트릴 것처럼 입술을 씰룩였다.





“이리 오렴, 아이린.”





나는 아이린을 안아 다독이며 안나에게 물었다.





“에르히는?”

“방에 계십니다.”





나는 아이린과 눈을 맞추며 말했다.





“아이린, 요한은 내가 찾아볼 테니 에르히와 함께 기다리고 있을래?”





다행히 아이린은 고분고분 고개를 끄덕였다.





“공녀님은 제가 방까지 모셔다 드릴게요, 마님.”





방 한쪽에 얌전히 서 있던 릴리가 얼른 나섰다.





“공녀님, 가실까요?”

“응…….”

“이따 보자, 아이린.”

“응…….”





아이린을 웃으며 배웅한 나는 문이 닫히자마자 다시 의자에 앉았다.





“마님, 아랫것들 일은 제 소관입니다. 요한은 제가 책임지고 찾을 테니 믿어 주십시오.”

“따지고 보면 나 때문에 공작가에서 살게 된 아이들이잖아. 다른 시종들이랑은 다르지.”

“하지만…….”

“게다가 아이린에겐 넬라와 요한은 단순한 시종이 아니라 친구야. 요한에게까지 무슨 일이 생기면 아이린은 전부 자기 탓이라고 생각할걸? 그런데 어떻게 내가 속 편히 쉴 수 있겠어.”





안나는 내 말에 아무런 대꾸를 하지 못하고 고개를 숙였다.





‘정말 무슨 수를 쓰긴 해야겠어.’





82.





말이 씨가 된다고 했던가.





‘요한에게까지 무슨 일이 생기면’이라는 말을 입 밖으로 내고 나니, 갑자기 가슴이 불안하게 뛰기 시작했다.





나는 망설임 끝에 입을 열었다.





“지금 킬리안은 어디서 무얼 하고 있지?”





* * *





릴리가 에르히와 아이린의 침실 문을 열었다.





“데려다줘서 고마워, 릴리.”

“별말씀을요.”





아이린은 릴리에게 손을 흔들다 문이 닫히고 나서야 돌아섰다.





“어디 있다 와?”





어쩐지 낯선 방향에서 에르히의 목소리가 들렸다.





“에르히, 왜 내 침대에 앉아 있어?”





에르히가 읽던 책을 덮고 침대에서 내려왔다.





“넬라가 다쳤어?”

“어, 어떻게 알았어……?”





아이린이 흠칫 놀랐다.





“어쩌다? 술래잡기하다가 다친 거야?”

“어? 그건 아니고…….”





아이린은 저도 모르게 가슴을 쓸어내렸다.





‘왜 다쳤는지는 모르는구나…….’





하지만 안심한 것도 잠시뿐, 에르히의 얼굴이 불쑥 코앞까지 다가왔다.





“뭐야, 울었어? 너도 다쳤어?”

“아, 아니야! 아이린은 안 다쳤어.”





에르히를 밀쳐낸 아이린이 손등으로 눈가를 마구 문질렀다.





“하아, 그럼 넌 왜 울었는데.”





어쩐지 화가 난 것 같이 들리던 에르히의 말투가 누그러지자, 아이린의 코끝이 찡해졌다.





“힝…… 에르히…….”

“이리 와 봐.”





에르히가 아이린의 팔을 잡고 침대로 끌고 갔다.





둘은 나란히 침대에 걸터앉았다.





긴장이 풀린 아이린이 순순히 입을 열었다.





“내가 넬라한테 마나 불꽃을 보여 줬는데…… 넬라가 갑자기 쓰러졌어.”





그녀의 말을 들은 에르히가 작게 혼잣말을 중얼거렸다.





“그래서 괴물이라고…….”





자기 발끝을 쳐다보고 있던 아이린이 고개를 돌렸다.





“응? 방금 뭐라고 했어?”

“아무것도 아니야.”





에르히는 맥이 탁 풀렸다.





‘뭐야, 괴물로 변한 게 아니었잖아.’





하기야 아이린이 폭주를 했다면 자신이 모를 리가 없었다.





갑자기 아이린이 방으로 돌아올 때까지 마음을 졸였던 게 한심하게 느껴졌다.





‘다 요한 때문이야.’





요한이 저를 향해 돌을 던지던 것이 떠오르자 또 울컥 화가 치밀었다.





아이린은 그런 에르히의 속도 모르고 칭얼거렸다.





“넬라가 이제 나랑 안 놀아 주면 어떡하지? 무섭다고 도망치면 어떡하지? 응? 에르히…….”





에르히가 건성으로 대꾸했다.





“넬라한테 미안하다고 했어?”

“아니, 아직…… 시엘리나가 넬라가 다 나을 때까지 기다리자고 했어.”

“그럼 나중에 꼭 미안하다고 해.”

“응.”

“…….”

“…….”





둘 사이에 정적이 흘렀다.





“요한은 어디 간 걸까…….”





아이린의 중얼거림을 들은 에르히가 움찔했다.





“요한? 요한이 어딜 갔는데?”

“몰라.”





아이린이 어깨를 으쓱했다.





“요한이 아직 돌아오지 않아서 시종들이 찾고 있댔어.”

“아직도?”





에르히가 창밖을 보았다.





‘벌써 캄캄하잖아.’





앞도 제대로 보지 않고 뛰던 요한의 뒷모습이 눈앞을 스쳤다.





“에르히, 요한을 봤어?”





에르히의 동요를 느낀 아이린이 퍼뜩 고개를 들었다.





“어? 아까 우연히 봤어.”

“어디에서?”

“정원 북쪽에서…….”

“정원 북쪽?”





아이린의 눈에 물음표가 떠올랐다. 아이린은 가 본 적이 없는 곳이었다.





‘에르히 혼자 언제 그런 델 찾았지?’





그녀는 요즘 들어 자신이 에르히보다 넬라와 요한과 보내는 시간이 더 많다는 사실을 새삼 깨달았다.





“거기에 뭐가 있는데?”

“커다란 늑대 조각상이랑…….”





에르히가 말끝을 흐렸다.





요한이 사라진 길 끝의 울타리가 부서져 있었다는 사실이 문득 떠올랐다.





‘설마 울타리를 넘어가지는 않았겠지?’





울타리 너머엔 무성한 풀숲으로 가려진 절벽이 있었다.





심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다.





‘하지만 다시 돌아왔으면 나랑 다시 마주쳤을 거야.’





꽤 오랫동안 그 자리에 앉아 책을 읽었지만 요한은 보지 못했다.





‘내가 꺼지라고 해서…….’





아이린이 에르히의 팔을 흔들었다.





“뭐 해, 에르히!”

“어?”





아이린은 언제 풀이 죽어 있었냐는 듯 씩씩하게 말했다.





“요한을 찾으러 가야지.”





* * *





내가 킬리안을 찾아갔을 때, 킬리안은 늦은 저녁 식사를 하고 있었다.





요한을 찾아달라는 나의 부탁에 킬리안은 바로 기사들을 차출해 주었다.





‘마님, 마님도 저녁 식사를 거르셨다고 들었습니다만. 각하와 함께 식사를 하시는 건 어떨까요?’





나는 한스의 제안을 거절하지 못하고 얼떨결에 킬리안과 함께 저녁 식사를 하게 되었다.





식탁 위로 어색한 침묵이 감돌았다.





‘마치 처음으로 돌아간 것 같네.’





여행 중에 늘 얼굴을 맞대고 식사를 했던 것이 마치 꿈처럼 멀게 느껴졌다.





‘그날의 키스도…….’





손이 자연스레 입술로 향했다.





입술이 녹아내릴 것 같았던 키스는 마치 방금 전의 일처럼 생생하게 떠올랐다.





“아이린이 상심했겠군.”





나는 말소리에 화들짝 놀라 입술에서 손을 뗐다.





킬리안은 한마디를 툭 던져 놓고는 무표정한 얼굴로 고기를 썰고 있었다.





‘우리 사이의 일은 없던 일처럼 지나가고 싶은가 보지?’





모처럼 단둘이 있게 된 이 상황이 오해를 풀 기회라고 생각했던 건 나뿐인 듯했다.





향긋한 복숭아를 머금고 있으면서도 어쩐지 입맛이 썼다.





“많이 놀란 것 같았어요. 마나만으로도 누군가를 크게 다치게 할 수 있는 줄은 몰랐을 테니까요.”

“주변 사람들은 전부 그 정도 마력은 감당할 만한 사람들밖에 없으니 조심해야 한다는 말이 와닿지 않았을 거야.”





오늘 알게 된 사실이지만, 이미 안나와 한스 앞에선 신나게 마나 불꽃을 자랑한 모양이었다.





“당신이 가서 위로해 주면 마음이 좀 풀릴 거예요.”

“그렇게 하지.”





나는 잡념을 떨치고 일단 눈앞의 일을 해결하는 데에 집중하기로 했다.





‘늘 시한폭탄 같은 아이린의 상태를 어떻게 할 방법이 없을까?’





신성력을 담은 브로치는 확실히 효과를 발휘했지만, 당연히 만능은 아니었다.





아이린의 감정의 진폭이 커지면 커질수록 마수의 기운이 쉽게 아이를 집어삼켰다.





오늘만 해도 아이의 어깻죽지에서 날개가 꿈틀거리는 걸 몇 번이나 보았다.





폭주의 전조였다.





‘이대로는 안 돼.’





이대로 가다간 정말 아이린이 소중히 여기는 사람을 제 손으로 상처 입히는 날이 올 것이다.





만약 그런 일이 일어났을 때 아이린이 느껴야만 하는 절망은 대체 어느 정도일까.





‘그 누구보다 자기 스스로가 자신을 혐오하게 되겠지.’





어쩌면 징그러운 마수의 외양보다, 그 점이야말로 이 저주의 가장 끔찍한 본질일지도 모른다는 생각이 스쳤다.





‘망할 하비나.’





나는 속으로 험한 말을 실컷 뇌까리다, 겨우 진정하고 입을 뗐다.





“아이린의 저주 말이에요.”





킬리안이 식기를 움직이던 손을 멈추고 내게 집중했다.





“에르히와 같은 방법으로 풀 수는 없는 거예요?”





에르히의 저주가 풀린 내막은 킬리안에게 전해 들었다.





“에르히가 절체절명의 순간에 아나스타샤를 만난 건 엄청난 행운의 결과였다지만, 이젠 파벨도 저주에 대해 알게 되었다면서요. 아나스타샤를 이용할 수는 없는 건가요?”





킬리안이 잠시 뜸을 들이다 말했다.





“오늘 에르히도 나에게 같은 말을 했지.”

“에르히가?”





말없이 끄덕인 그가 말을 이었다.





“하지만 거절했어.”





내가 막 그 이유를 물으려던 차였다.





“삼촌!”

“시엘리나!”





손을 꼭 잡고 다이닝 룸으로 들이닥친 두 아이 뒤로 한스와 안나가 헉헉거리며 쫓아왔다.





“죄송합니다, 마님. 각하와 마님 두 분의 식사가 끝날 때까지 기다리시라고 간곡히 말씀드렸는데도…….”





아이들은 안나의 말에도 아랑곳하지 않고 식탁 앞으로 달려왔다.





“에르히가 요한이 어디 있는지 안대.”

“요한을 찾으러 갈 수 있도록 허락해 주세요.”





킬리안이 냅킨으로 입가를 정리하며 건조하게 말했다.





“이미 유능한 기사들이 그 아이를 찾고 있는데 너희가 직접 가야 하는 이유를 모르겠구나.”





아이들이 앞다투어 입을 열었다.





“넬라의 동생이니까 제가 찾아서 데려올 거예요! 넬라는 아이린 친구니까!”

“저 때문에 위험한 곳으로 도망쳤을지도 몰라요. 그러니까 제가 구해야 해요.”





킬리안의 입을 쳐다보는 아이들의 눈동자가 결연하게 빛났다.





냉정한 표정을 유지하던 킬리안의 입꼬리가 살짝 풀어졌다.





“어떤 상황에서든 하킨의 시야를 벗어나지 않겠다고 약속하면 하킨과 함께 보내 주마.”





두 아이가 함박웃음을 지었다.





“그럴게요!”

“아이린도 약속!”





킬리안이 한스를 불러 지시를 내렸고, 아이들은 곧 한스를 따라 밖으로 나갔다.





“괜찮겠어요?”





내가 걱정스레 물었다.





“하킨과 늑대들이 있으니 위험할 일은 없을 거야.”

“그렇긴 하지만…….”





킬리안이 식사 중 처음으로 나를 똑바로 쳐다보며 말했다.





“아이들에게 친구가 생겼으면 좋겠다고 바라지 않았나?”

“그랬죠.”





그가 말을 이었다.





“자신보다 약한 친구가 위험에 처했다면 구하러 가는 게 당연하겠지. 진정한 친구라면 말이야.”





친구 한 명 사귀지 않았을 것 같은 그의 입에서 나온 말이라 조금 당황스럽긴 했지만, 맞는 말이긴 했다.





“그렇네요.”





나는 고개를 끄덕이며 창밖의 횃불을 바라보았다.





83.





정원 북쪽의 으슥한 숲속에 횃불이 일렁였다.





“도련님, 여긴 도대체 언제 와 보신 겁니까?”





하킨이 쓰러진 나무를 헤치며 에르히를 쫓아갔다.





보이지 않는 곳에서 그들을 따라가고 있는 다른 검은 늑대의 대원들도 힘겹긴 마찬가지였다.





“서둘러, 하킨.”

“하킨, 너무 느려!”

“예, 예. 금방 갑니다요.”





한참 앞서 달리는 에르히와 아이린은 마치 날다람쥐처럼 나무와 나무 사이를 날렵하게 빠져나갔다.





“멈춰, 아이린!”





우거진 풀숲 앞에서 에르히가 아이린을 잡아 세웠다.





“으악, 깜짝이야…… 꺅!”





아이린이 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤다.





풀숲 너머는 깎아지른 듯한 절벽이었다.





“쉿!”





에르히가 아이린과 그 뒤를 따라 도착한 하킨에게 조용히 하라는 신호를 보냈다.





“흑…… 누나…….”





절벽 아래 어디선가 작게 흐느끼는 소리가 울리고 있었다.





“요한-!”





아이린은 언제 겁을 먹었냐는 듯 절벽 끝에 무릎을 꿇고 앉아 손나팔을 만들어 소리쳤다.





“요한-! 나 아이린이야! 들리면 대답해!”





좁은 절벽 사이로 아이린의 목소리가 메아리쳤다.





그러자 이내 요한의 목소리가 들렸다.





“아이린 아가씨……?”

“요한! 우리가 데리러 왔어!”

“흐아아앙……!”





흐느낌은 금세 우렁찬 울음소리로 변했다.





덕분에 절벽 아래를 주시하던 하킨이 요한의 위치를 찾았다.





“공자님, 요한을 찾았습니다.”





에르히가 하킨의 손가락이 가리킨 곳을 보았다.





요한은 절벽에서 몇 미터 아래, 마치 장작더미처럼 보이는 나뭇더미 위에 몸을 웅크리고 있었다.





“저건 뭐야, 하킨?”

“크기를 보니 수리독수리가 버리고 간 둥지일 겁니다. 절벽에 둥지를 트는데 저래 보여도 나뭇가지들끼리 단단하게 엮여 있어서 안정적이지요. 운이 좋은 녀석이로군요. 저 둥지가 없었으면 계속 떨어졌을 테고, 주인이 있는 둥지였으면 진작…….”





하킨은 자체 심의를 거쳐 이어질 말을 삼켰다.





‘친구가 독수리한테 먹혔을 거란 말은 일곱 살 공자님이 들으시기엔 너무 잔인한 말이지.’





에르히가 혼잣말처럼 중얼거렸다.





“바보, 독수리 먹이가 될 뻔했잖아.”





투덜대는 말투와 달리, 에르히의 얼굴엔 안심한 기색이 역력했다.





“하킨, 빨리 어떻게 좀 해 봐!”





어느새 요한이 떨어진 지점으로 이동한 아이린이 하킨을 불렀다.





하킨과 에르히도 아이린의 옆으로 가 아래를 내려다보았다.





“히끅, 도, 도련님……?”





에르히와 눈이 마주친 요한이 너무 놀란 나머지 뚝 눈물을 그쳤다.





“기다려, 금방 구해 줄 테니까.”





에르히의 무뚝뚝한 말에 요한의 눈엔 다시 눈물이 그렁그렁 차올랐다.





“절벽 아래로 떨어졌을 줄은 생각을 못 해서…… 밧줄을 가져와야 할 것 같습니다.”





하킨이 손짓으로 검은 늑대 대원을 한 명 부르려던 차였다.





“잠깐 기다려, 하킨.”





하킨을 저지한 에르히가 아이린의 어깨를 톡 쳤다.





“아이린, 네가 해.”

“어? 내가……?”





에르히가 시무룩하게 고개를 끄덕였다.





‘내가 구해 오겠다고 했는데.’





삼촌 앞에서 당당하게 큰소리를 쳤는데, 생각해 보면 드래곤의 힘을 빌리지 않는 한 자신이 할 수 있는 건 아무것도 없었다.





‘드래곤의 힘은 쓰지 않기로 시엘리나랑 약속했으니까.’





하지만 요한을 기사들에게 맡기는 건 자존심이 허락하지 않았다.





에르히는 의아해하는 아이린의 귓가에 속삭였다.





“너한텐 날개가 있잖아, 아이린.”

“날개…….”

“난 이제 날 수 없단 말이야. 그러니까 네가 나 대신 구해 줘.”

“에르히 대신?”

“응, 나 대신 네가 하는 거야.”





그렇게 말한 에르히가 절벽 아래로 고개를 내밀고 요한에게 말했다.





“요한, 눈 감아.”

“응? 아니, 네……?”





요한은 절벽 아래와 에르히를 번갈아 바라보며 마른침을 삼켰다.





“구해 줄 테니까 눈 감아. 눈 뜨면 떨어진다?”

“시, 싫어!”





요한이 양손으로 눈을 꾹 눌렀다.





“가, 감았어요…….”





요한이 눈을 감은 걸 확인한 에르히가 아이린의 등을 슬쩍 떠밀었다.





“에, 에르히, 바보!”

“공녀님!”





아이린의 몸이 절벽 아래로 기울고, 당황한 하킨이 팔을 뻗었다.





그러나 하킨의 손이 아이린에게 닿기 전에 아이린이 먼저 날개를 펼쳤다.





촥, 하고 바람을 가르는 소리와 함께 아이린이 상공으로 날아올랐다.





“공녀님…….”





입을 떡 벌린 하킨과 늑대들의 시선이 아이린을 쫓았다.





한동안 펼쳐 보지 않은 사이, 아이린의 날개는 제법 크기가 커져 있었다.





에르히가 씩 웃으며 중얼거렸다.





“잘할 수 있으면서.”





히죽 웃은 아이린이 목표물을 확인하고 쏜살같이 날아갔다.





낯선 기척이 코앞까지 다가오자, 요한이 흠칫 놀라며 입술을 앙다물었다.





“흡…….”

“요한, 가만히 있어. 금방 절벽 위로 올려 줄게.”





아이린은 시엘리나가 자신을 달래 줄 때를 떠올리며 요한의 머리를 쓰다듬었다.





“아가씨……?”





어리둥절해하는 요한의 몸이 기우뚱 중심을 잃었다.





“으악!”

“절대 눈 뜨면 안 돼, 요한!”





가까이에서 우지끈, 나무가 부러지는 소리가 났다.





“떠, 떠, 떨어진다…… 으아아!”





겁에 질린 요한은 다리를 버둥거리며 마구 소리를 질렀다.





하지만 공중을 낙하하는 감각은 전혀 느껴지지 않았다.





잠깐의 정적이 흘렀다.





그리고…….





“우와아아-!”

“공녀님!”

“아이린 공녀님-!”





장정들의 환호와 박수 소리가 계곡을 떠나갈 듯 울렸다.





* * *





“으하하! 요한, 이 녀석! 떨어지는 줄 알았지?”





하킨의 호탕한 웃음소리에 요한이 얼굴을 덮고 있던 손바닥을 뗐다.





“풉, 겁쟁이.”

“내가 구해 준다고 했잖아!”





에르히와 아이린의 키득거리는 얼굴이 제일 먼저 눈에 들어왔다.





“수리독수리의 둥지를 통째로 옮기시다니…… 쉬바르츠 기사단에서도 이만한 힘을 가진 기사는 없을 것 같은데요?”





당장이라도 요한이 앉아 있는 둥지를 들어볼 것처럼 팔을 걷어붙인 하킨은 아이린에게 경탄의 시선을 보냈다.





“하킨, 돌아가자. 시엘리나가 걱정하고 있을 거야.”





차분한 에르히의 말에 하킨이 퍼뜩 목덜미를 긁적였다.





“아, 그래야죠.”





그의 철수 신호에, 먼발치에서 둥지를 구경하고 있던 검은 늑대 단원들이 아쉬워하며 기사단으로 복귀했다.





“가자, 요한.”





아이린의 손짓에 요한이 황급히 몸을 일으키다 철퍼덕 넘어졌다.





“흐읏.”





오랜 시간 긴장한 채 쪼그리고 있었던 탓에 다리가 말을 듣지 않았다.





“하하, 요한! 아기 사슴 같아!”





아이린이 배를 잡고 깔깔 웃었다.





“히잉…….”





당황한 요한이 울먹이던 찰나, 커다란 손이 요한의 머리를 마구 헝클었다.





“다친 데는 없는 것 같으니 다행이다, 요 말썽쟁이 녀석. 발버둥 치면 떨어지니 얌전히 있어야 한다?”





하킨이 한 팔로 요한을 가볍게 들쳐 안았다.





“공녀님, 공자님, 가시죠.”

“헤헷, 응!”





아이린이 하킨의 뒤를 바짝 쫓아가다 멈칫했다.





“왜 그래?”





에르히가 그 옆에서 걸음을 멈췄다.





“에르히, 나 심장이 아파.”

“어? 심장이……?”

“아니, 아픈 건 아닌데 간지러워.”





에르히의 눈썹이 씰룩였다.





“아픈 거야, 아니면 간지러운 거야?”

“음…….”





자신의 왼쪽 가슴을 툭툭 두드려 보던 아이린이 뒷짐을 지며 고개를 저었다.





“아냐, 아무것도.”





* * *





다음 날, 이른 아침.





아이린이 파자마 차림으로 내 침실에 찾아왔다.





단둘이 비밀 이야기를 해야 한다는 아이의 말에, 나는 내 단장을 돕고 있던 릴리와 안나를 방에서 내보냈다.





“무슨 일이니, 아이린?”





아이린이 대답 대신 파자마 단추를 풀었다.





“아이린……?”

“시엘리나, 이것 좀 봐.”





아이는 왼쪽 옷깃을 활짝 벌렸다.





“이건…….”





아이의 왼쪽 가슴엔 검붉은 혈관이 마치 가시 왕관처럼 심장을 두르며 원을 그리고 있었다.





‘발현되기 전의 표식.’





나는 킬리안의 설명을 떠올렸다.





‘심장 부근을 둘러싸고 검은 혈관이 앙상한 나뭇가지처럼 솟아오르지. 아무것도 모르고 보면 덜컥 겁이 나는 것도 당연해. 불길해 보이니까.’





에르히가 나에게 기를 쓰고 숨기려고 했던 ‘징그러운’ 표식이 바로 이런 모양이었을 것이다.





“시엘리나는 이게 뭔지 알아?”





나는 퍼뜩 정신을 차리고 아이린을 살폈다.





‘전혀 겁먹은 표정이 아니네.’





아이린은 내 침묵이 답답한 듯 살짝 인상을 찌푸렸다.





“본 적은 없지만 들어 본 적은 있어.”

“삼촌한테? 아니면 한스?”

“킬리안한테.”





내 대답을 들은 아이린은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.





‘킬리안에게 가려고 하다가 옷을 벗어야 하니 나에게 온 거구나.’





신중히 고민하고 결정을 내렸을 아이를 생각하니 왠지 대견해서 가슴이 벅차올랐다.





‘장하다, 아이린.’





에르히만 무럭무럭 자라고 있는 게 아니었다.





“에르히도 이거 있지?”

“어? 음…….”





확신하는 듯한 아이린의 질문이 당황스러웠다.





“아이린도 에르히의 표식을 본 거니?”





아이린에게도 표식이 나타난 이상, 굳이 숨길 필요는 없을 것 같았다.





하지만 내 예상과 달리 아이린은 고개를 갸우뚱했다.





84.





“아니, 그냥 그럴 것 같았어. 그런데 표식이 뭐야?”





일곱 살 아이에게 ‘표식’을 어떻게 설명해야 하지?





내가 난처한 표정을 짓자, 아이린이 다시 물었다.





“좋은 거야?”

“응, 좋은 거라고 들었어.”





아이린은 내 대답에 만족한 듯 파자마 단추를 잠갔다.





“에르히한테 보여 달라고 해야지.”





홀가분해 보이는 아이린과 달리, 내 머릿속은 점점 복잡해졌다.





표식은 고대의 힘의 선택을 받았다는 증표였다.





하지만 표식이 발현된다고 해서 전부 각성하는 건 아니라고 했다.





‘그럼 각성하지 못한 이들은 어떻게 되는 거지?’





게다가 에르히의 표식이 발현된 건 우연한 계기로 에르히가 가진 마수의 기운이 제거되었기 때문이다.





‘설마 아이린도?’





그런 생각을 하는 찰나, 아이린과 눈이 마주쳤다.





“시엘리나, 왜 아이린을 그런 눈으로 봐?”

“어? 내가 어떤 눈으로 봤는데?”

“음…… 걱정하는 눈.”

“그래? 아닌데.”





나는 아이린의 앞머리를 쓸어 올리며 동그란 이마에 입을 맞췄다.





“아이린, 이제 시녀 도움 없이 혼자 옷 입을 수 있지?”

“응!”

“그럼 가슴의 표식은 다른 사람들에게 보이지 않을 수 있겠네?”

“응! 시엘리나한테만 보여 주는 거야.”

“좋아.”





아이는 믿음직스럽게 고개를 끄덕였지만 그렇다고 아이만 믿고 있을 수는 없었다.





‘앞으로 아이린의 시중은 안나에게 맡겨야겠어.’





마침 앤이 불성실한 태도로 아이린의 직속 시녀 자리에서 물러나게 되었으니, 후임이 정해질 때까지 시녀장이 그녀 대신 일을 한다고 하면 자연스러울 것이다.





‘시녀들의 기강을 바로잡는 효과도 있을 테니 나쁘지 않네.’





나는 문밖의 안나를 불러 아이린의 단장을 돕도록 했다.





방에는 나와 릴리 둘만 남았다.





“마님, 오늘은 머리를 땋아 드릴까요?”

“그래, 그러자.”





신이 난 릴리가 서랍장을 열어 머리 장식을 고르는 동안 나는 아이린의 말을 곱씹었다.





‘시엘리나, 왜 아이린을 그런 눈으로 봐?’





아이린은 내가 자기를 걱정한다고 생각했겠지만 그렇지 않았다.





사실 그 순간 나는 아이린이 아니라 내 걱정을 하고 있었다.





‘만약 아이린의 저주마저 쥐도 새도 모르게 풀려 버린 거라면, 나와 하비나 사이의 계약은 어떻게 되는 거지?’





하비나는 저주를 풀 수 없었다.





그렇기에 그녀는 저주가 풀리는 상황 같은 건 가정하지 않은 듯했다.





‘물론 내가 갑자기 제안한 계약이라 하비나도 고민할 시간이 없었을 테지만.’





둘 중 누구도 ‘계약의 종료’에 대해 생각해 보지 않았다.





‘하비나의 목적은 그녀의 권능으로 사이프리드 공작가의 아이들이 조금이나마 인간답게 살아가는 것.’





저주가 풀리는 시점에서 하비나의 목적은 자연히 완수되는 게 아닐까?





“마님, 진주가 달린 리본과 같이 땋는 건 어떨까요? 고르신 드레스와도 어울릴 거예요.”





나는 릴리가 내민 머리 장식을 보며 대충 고개를 끄덕였다.





‘일단 아이린의 표식에 대해 킬리안에게 말해 줘야겠지.’





그리고 하비나를 깨울 방법을 찾아봐야겠다.





* * *





킬리안의 집무실.





얼마 전부터 한스에게서 키예프 대공의 동향을 전달받는 것이 킬리안의 아침 일과에 추가되었다.





“각하, 정보 길드에서 온 보고서에 의하면 대공 주변에 수상한 낌새는 없다고 합니다.”





짤막한 보고를 마친 한스가 질렸다는 듯 고개를 절레절레 내저었다.





“아무리 털어도 먼지 한 톨도 떨어지지 않는군요. 명망 높은 신관도 대공보다는 뒤가 구릴 겁니다.”





그 말인즉슨, 대공이 무서우리만큼 철저하게 주변을 관리하고 있다는 의미였다.





“대공가에 파견한 우리 쪽 정보원에게서도 별다른 소식이 없나?”





대답 대신 재차 고개를 저은 한스가 조심스레 제안했다.





“인원을 늘려 대공성 전역으로 정찰 범위를 넓혀 보는 게 어떻겠습니까?”

“그건 좀 더 시간을 두고 결정하도록 하지. 발각되는 순간 일이 너무 복잡해져.”





대공은 제국의 황제가 가장 신뢰하는 조언자 중 한 명이었다.





그런 그의 눈 밖에 나는 건 곧 황제의 눈 밖에 난다는 것을 의미했다.





‘만약 정말로 대공이 시엘리나를 체스 말처럼 이용하고 있는 거라면, 그가 우리 가문이 자신의 뒤를 캐는 걸 알고도 봐줄 이유가 없겠지.’





킬리안이 마지막으로 물었다.





“마탑 쪽은?”

“마탑 쪽에도 별다른 움직임은 없다는 보고를 받았습니다.”





대공과 금기의 마수 연구와의 연결고리를 찾기 위한 노력은 막다른 길에 부딪친 듯했다.





잠시 동안 무거운 공기가 방 안을 채웠다. 하지만 한스가 침묵을 깨며 입을 열었다.





“대공자를 직접 공략해 보는 건 어떠한지요?”

“대공자?”





킬리안이 팔걸이에 비스듬히 기대고 있던 몸을 곧추세웠다.





“줄곧 대공성에서 대공과 함께 지내는 대공자라면 뭔가 알고 있지 않을까요?”

“대공자라…….”





확실히 주변을 어슬렁거리며 정찰하는 것보다는 대공 본인이나 측근에게서 정보를 얻는 방법이 확실할 것이다.





그리고 그중 대공자가 누구보다 대공과 근접한 자임에는 틀림이 없었다.





“대공자는 요즘 어디서 무얼 하고 지내고 있지?”

“대공성에서 후계자 수업을 받고 있다고 합니다.”

“하긴, 아들은 대공자 하나뿐이니 대공도 선택의 여지가 없겠군.”





킬리안은 시온 키예프와의 만남을 떠올렸다.





얼마 전에 시엘리나와 그때의 일에 관해 대화를 나눈 덕에 기억이 꽤 생생했다.





병약하고 소심하며, 아버지의 눈치를 끊임없이 살피는 아들.





어린 대공자에게 받았던 인상으론 그가 대공을 대신하여 대공국을 통치하는 모습이 쉽게 상상되지 않았다.





‘오히려 시엘리나가 군주의 자질을 가졌는지도 모르지.’





그녀라면 충분히 어진 군주가 될 수 있을 것이다.





‘이런.’





킬리안이 쯧, 하고 혀를 찼다.





중요한 모의를 하고 있는 와중에도 생각이 자연스럽게 샛길로 빠져 버렸다.





새삼스러운 일도 아니었다. 자신의 무의식은 시엘리나를 떠올릴 만한 그 어떤 작은 빌미도 놓치지 않았다.





병이라면 중증이었다.





‘차라리 지금이라도 그녀에게 전부 털어놓는 게 나은 건 아닐까.’





그는 하루에도 열두 번씩 떠오르는 생각을 힘겹게 지워 냈다.





하루에도 몇 번씩 복도를 지나다니며 그녀의 방을 쳐다보면서도 차마 발길이 떨어지지 않았다.





당신의 아버지가 당신에게 마수를 낳게 하려고 나와 결혼시킨 거야. 어쩌면 당신에게 다른 남자를 볼 기회를 전부 빼앗은 것도, 당신이 이성에게 관심을 둘 나이가 될 때쯤 파티에서 나를 만나게 된 것도 전부 당신 아버지의 계략일지도 몰라. 사랑받는다고 생각했던 당신의 인생은 전부 당신 아버지에 의해 설계된 가짜야.





‘나는 과연 그녀의 눈을 똑바로 보고 이 모든 말을 전할 수 있나……?’





그녀가 받아들여야 하는 현실은 잔인했다.





‘확실한 증거 없인 믿을 수 없겠지.’





자신이 그녀의 입장이어도 절대 믿고 싶지 않을 것이다.





그 사이, 한스는 한스대로 한참 생각에 잠겨 있다 입을 열었다.





“대공이 대공자를 탐탁지 않게 여긴다는 풍문을 들은 적이 있습니다.”

“대공자의 유약한 기질 때문인가?”

“아, 알고 계셨습니까?”

“우연히 알게 되었어.”





어떤 귀족이라도 피를 보고 패닉에 빠지는 아들을 자신의 후계자라 당당히 자랑하지는 못할 것이다.





“대공가의 체질 때문에 마력이 없는 것도 모자라 대공자는 몸도 허약하고 무예에도 소질이 없습니다. 어린 시절부터 아카데미에서 특출난 성적을 거둬 마탑에서 탐을 냈다고는 하지만…… 어차피 마력을 다루지 못하니 마탑의 연구자로서는 결격 사유입니다.”

“믿음직스러운 후계자도 아니고, 그렇다고 자신의 연구에 직접적으로 도움이 되지도 못하는 아들이라…….”





한스가 자기 생각을 말했다.





“아무리 후계를 이을 아들일지라도 대공은 대공자를 완전히 신뢰하지 않을 겁니다.”

“아들인 대공자도 그런 아버지를 전적으로 믿고 따르긴 어렵겠지.”





두 사람 사이엔 불안정한 틈이 존재할 게 분명했다.





“만약 대공자가 대공의 음모에 관여하고 있거나, 어렴풋이나마 눈치채고 있다 하더라도 그의 조력자는 아닐 수도 있겠군.”





킬리안의 말에 한스가 고개를 끄덕였다.





“대공자를 직접 만나 보시는 게 좋지 않을까요?”

“직접?”





킬리안은 이내 납득했다.





“하기야 그편이 차라리 나을 수도 있겠군.”





그러나 문제가 있었다.





“하지만 대공이 내가 갑자기 대공자를 만나는 걸 아무 의심 없이 넘어갈까?”

“마님이 계시지 않습니까.”





한스의 말에 킬리안이 표정을 굳혔다.





“안 그래도 시엘리나의 뒤에서 쥐새끼처럼 몰래 움직이고 있는데 그녀를 이용하기까지 하라는 거야?”





한스가 손사래를 쳤다.





“그런 게 아닙니다. 마침 마님 덕에 기회가 생겼다는 말씀을 드리려는 것뿐입니다.”

“기회?”





킬리안이 눈을 가늘게 떴다.





“얼마 전에 마님께서 성대한 파티를 열고 싶다는 말씀을 하신 적이 있다고 들었습니다. 크흠, 왠지 의욕이 꺾이셔서 없었던 일처럼 되긴 했습니다만…….”

“…….”





미간을 찌푸린 킬리안이 입을 꾹 다물었다.





‘나 때문이라는 거군.’





85.





한스가 모른 척 말을 이었다.





“듣기로는 생일을 기념하기 위한 파티를 열고자 하셨다더군요. 그렇다면 당연히 대공자와 대공도 초대하시지 않겠습니까?”

“대공까지 대공성을 비우지 않을 테니 결국 오는 건 대공자뿐이겠군.”

“그러니 마님께서 다시 파티를 열 의욕만 찾으시면 되는 일이라는 뜻이지요.”





킬리안이 한숨을 쉬며 입가를 쓸어내렸다.





“결국 그녀를 이용하자는 말이잖아.”





한스가 모노클을 추켜올리며 물었다.





“마님을 속이는 것 같아 마음이 편치 않으십니까?”

“그래.”

“그래서 요즘 마님께 발길을 끊으신 게지요? 주무시기 전에는 꼭 마님 침실 앞을 서성이시면서 말입니다.”

“그, 그건……!”

“각하, 이유 없이 상대를 멀리하면 보통 상대는 상대가 자신에게 관심이 없어졌거나 미워한다고 생각합니다.”

“…….”

“이대로면 마님의 오해가 깊어질 거라는 걸 각하께서도 알고 계시지 않습니까?”

“…….”

“대공에 대한 마님의 믿음을 지켜 주고 싶어 하신다는 건 잘 압니다. 하지만 그렇다고 각하에 대한 믿음을 잃게 만드시는 건 결국 마님께 같은 상처를 입히시는 겁니다.”

“난 그럴 생각은 추호도 없었어. 단지 시엘리나 앞에서 아무 일도 없는 것처럼 행동하는 게 좀…….”





발끈하여 반박하던 킬리안이 말끝을 흐렸다.





“마님께서 각하의 그런 마음을 모르고 계실 거라는 게 문제지요.”

“…….”





한스가 문득 오래전 추억을 떠올렸다.





‘예전부터 꾸중을 들을 땐 늘 이런 얼굴을 하셨지.’





불만 가득한 표정으로 묵묵히 제 말을 듣고 있는 모습을 보니, 마치 십수 년 전으로 돌아간 것 같은 착각이 들었다.





“어렸을 때부터 각하께서는 거짓말을 하면 상대의 눈을 똑바로 보지 못하는 버릇이 있으셨지요.”

“갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야?”





한스가 그의 불평을 못 들은 척 딴청을 피우며 말했다.





“전대 공작께서는 작정하고 저를 속이시려 들면 감쪽같이 속아 넘어가 애를 먹었는데 말입니다. 각하께는 한 번도 속은 적이 없었습니다. 속아 드린 적은 있지만요.”





당황한 킬리안이 무어라 반박을 하려다 입을 꾹 다물었다.





“각하, 애정 표현이 인색한 남편은 사랑받지 못하는 법입니다.”

“한스!”





킬리안이 으르렁거렸지만, 이럴 때의 그는 한스의 눈에 호랑이가 아니라 고양이로 보였다.





‘살짝 등을 떠미는 역할 정도야 얼마든지 해 드리지요.’





한스가 조곤조곤 말을 이었다.





“만약 정말 키예프 대공이 우리의 생각처럼 악독한 자라는 사실이 밝혀진다면 마님께서는 더더욱 마음 붙일 곳이 필요하실 겁니다. 그때 마님께서 각하께 의지하시길 바라고 계시는 게 아닙니까?”





한 손으로 얼굴을 감싼 킬리안이 고개를 숙이며 그에게 나가라는 손짓을 했다.





“잘 알아들었어. 알아들었으니 이제 그만해.”

“아무렴요.”





한스가 인자한 미소를 지었다.





“그러면, 기분 전환도 할 겸 마님과 데이트라도 하심이 어떠신지요?”





킬리안이 집무실 문을 벌컥 열어젖히고 나왔다.





한스가 싱글거리며 그 뒤를 쫓았다.





“각하, 아직 말이 준비되지 않았을 텐데요.”

“…….”





한스의 얼굴이 보기 싫어 나가라는 제스처를 취하긴 했지만 어차피 다음 일정도 한스가 동행해야 했다.





“매서운 북풍도 잦아들었으니 슬슬 마님을 모시고 시내에 나가 보시는 건 어떻겠습니까?”

“내가 알아서 할 테니 좀 내버려 둬.”

“알아서 하신다는 건 결국 저나 시녀장에게 물으신다는 게 아닙니까?”





킬리안이 짜증스레 그의 말을 받아치자, 밉살스러울 만큼 얄미운 대꾸가 돌아왔다.





킬리안은 할 말을 잃고 묵묵히 복도를 걸었다.





타이밍을 보던 한스는 미리 준비한 카드를 슬쩍 내밀었다.





“그러실 줄 알고 저희가 이미 일정을 조율해 봤습니다. 모레 낮이면 각하와 마님 모두 한가하시더군요.”

“모레 낮?”

“예, 모레 낮. 변장을 하고 편히 구경을 다니실 수 있도록 준비해 두겠습니다.”





그의 제안에 킬리안은 조금 솔깃해졌다.





‘형님 부부께서 자주 변장을 하고 시내에 나가곤 하셨었지.’





늘 저녁 느지막이, 한스와 약속한 시간을 넘겨 들어와 잔소리를 듣는 부부의 얼굴엔 행복한 미소가 걸려 있었다.





그땐 그저 ‘매일 함께 있으면서 같이 밖에 나갔다 오는 게 뭐가 저렇게 좋을까’ 정도의 궁금증을 가졌을 뿐이었다.





하지만 이제 와 생각하니 그때의 자신이 원망스러웠다.





‘나가서 무엇을 했기에 그렇게 즐거우셨는지 물어봐 두었다면 좋았을 것을.’





시엘리나도 그때의 형수처럼 시내 나들이를 즐거워할까?





어느새 킬리안은 시엘리나와 시내를 걷는 상상을 하고 있었다.





그때였다.





“마님, 혹시 각하를 찾아오시던 길입니까?”





등 뒤에서 들린 한스의 목소리가 킬리안을 현실로 돌려놓았다.





“킬리안.”





정신을 차리자 그의 눈앞에 시엘리나가 서 있었다.





“할 말이 있는데 잠시 시간을 내줄 수 있을까요? 급한 일이에요.”





그녀는 인사말도 생략하고 다짜고짜 그에게 시간을 내줄 것을 요청했다.





‘오늘은 또 무슨 일이지?’





마치 어제저녁으로 시간이 돌아간 것 같은 기시감이 들었다.





시녀와 시종을 통하지 않고 지금처럼 그녀가 직접 찾아올 때는 늘 그의 도움이 필요할 때뿐이었다.





‘마침 잘됐군.’





여태 그녀 근처에 얼씬도 하지 않다가 갑자기 나타나 데이트 신청을 하는 얼간이가 되지 않아도 될 좋은 핑계가 생겼다.





“저는 나가서 마구간의 준비 상태를 살펴보겠습니다.”





킬리안의 대답이 떨어지기 전에 한스가 알아서 자리를 비켰다.





“릴리, 너는 아이린을 좀 들여다보고 있으렴.”

“예, 마님.”





시엘리나가 릴리를 물리고 그에게 다시 물었다.





“괜찮으면 잠깐 제 집무실에 들르시겠어요?”

“그러지.”





킬리안은 자연스레 앞장서서 걷는 시엘리나를 따라 그녀의 집무실에 들어갔다.





문득 낯선 의자와 테이블 눈에 들어왔다. 그의 시선을 눈치챈 시엘리나가 말했다.





“아, 계절이 바뀌어서 기분을 내 봤어요. 어때요? 봄 느낌이 나지 않나요?”

“그렇군.”





킬리안은 건성으로 고개를 끄덕였다. 그의 머릿속은 그녀가 지금부터 할 말이 무엇인지를 추측하느라 바삐 돌아가고 있었다.





“잠깐 앉아서 이야기할까요?”





킬리안에게 자리를 권한 시엘리나는 문이 제대로 닫혔는지 확인하고 나서야 그의 맞은편에 와서 앉았다.





“아이린에게 표식이 나타났어요.”

“뭐?”





시엘리나는 그가 놀랄 시간을 주지 않았다.





“오늘 아이린이 와서 보여 줬어요. 각성 전의 표식인 것 같았어요. 심장이 있는 위치 근처로 이렇게 면류관처럼.”





그녀가 자신의 왼쪽 가슴 위로 원을 그리며 말을 이었다.





“파벨의 아티팩트로 저주가 풀린 건지 확인할 수 있을까요? 아이린에게 물어보고 싶었는데…… 혹시 실망하거나 혼란스러워할까 봐 말하지 않았어요.”





킬리안이 잠시 고민을 하다 입을 열었다.





“파벨의 아티팩트를 흉내 내어 만들 만한 사람이 딱히 떠오르지 않는군. 그에게 요청하는 수밖에 없겠어.”





쯧, 하고 혀를 차는 그의 미간에 얕은 주름이 팼다.





시엘리나가 그런 그를 유심히 지켜보다 말했다.





“전에 내가 파벨에게 부탁해서 아이린의 저주를 풀 수는 없냐고 물어봤었죠. 대답은 듣지 못했지만요.”

“아, 그랬지.”

“그건 파벨을 믿지 않기 때문인가요?”

“맞아.”





킬리안이 망설이지 않고 대답했다.





“지금은 그의 능력이 필요하기에 그의 뒤를 봐주고 있는 것뿐. 나는 그를 믿지 않아. 아이들의 미래를 그자의 손에 맡길 수는 없어.”





시엘리나는 그의 단호함에 당황한 것 같았다.





“누이를 살리기 위해 당신과 손을 잡겠다는 그의 말이 거짓이라고 생각하는 건가요? 나는 그가 다른 누구보다도 아이들의 고통을 마음 아프게 여길 거라고 생각했는데…….”





킬리안이 담담하게 말했다.





“아니, 나는 그의 말이 진실이라고 믿어.”

“그런데도 그를 믿지 않는다고요?”

“그렇기 때문이야.”





그는 파벨을 의심하지 못하는 시엘리나를 이해할 수 있었다.





그녀는, 사람이 자신이 강렬히 원하는 것을 얻기 위해 얼마나 독하고 잔인해질 수 있는지 경험해 본 적이 없는 것이다.





“누이를 구하기 위해서라면 그는 자신의 손을 주저하지 않고 더럽힐 수 있는 자이기에 믿지 않는 거야.”





게다가 생각지도 못한 위험 요소가 하나 더 추가되었다.





‘시엘리나가 키예프 대공의 딸이라는 걸 파벨이 알게 된다면 그의 복수심이 어떻게 작용할지 모르는 일이지.’





물론 어떠한 불상사도 생기지 않도록 철저히 경계하고 있지만, 파벨 요트리카가 더 이상 그녀나 아이들과 얽히는 일은 막고 싶었다.





“그런 식으로는 생각해 본 적이 없는데…….”





시엘리나는 혼잣말을 중얼거리며 천천히 고개를 끄덕였다.





“잘 알겠어요. 하지만 저주가 풀렸는지 아닌지는 확인해 보고 싶어요.”





86.





“그건 나도 마찬가지야. 당장 아티팩트를 받아 오도록 하지.”

“알겠어요. 그럼 그 일은 당신에게 맡길게요.”





시엘리나가 한시름 놓았다는 듯 얕은 한숨을 내쉬며 등받이에 기댔다.





“아이린 앞에서 아무렇지 않은 척하느라 혼났어요. 속으로는 얼마나 놀랐던지…….”





킬리안은 그제야 천천히 상황을 곱씹어 볼 수 있었다.





에르히에 이어 아이린에게까지 표식이 나타났다.





“전혀 생각해 본 적 없는 상황이로군.”





각성에 성공하지 못하더라도, 표식의 계승자 역시 수백 년에 걸쳐 한 번씩 나타났다고 기록될 정도로 희귀한 존재였다.





“특별히 저주가 풀릴 만한 일이 있었다면 아이린이 비밀에 부치진 않았을 것 같아요.”





그 부분은 킬리안도 동의하는 바였다.





킬리안이 무겁게 고개를 끄덕이자, 시엘리나가 조금 장난스러운 표정을 지으며 말했다.





“아니, 아직 단정 지을 수는 없죠. 기적처럼 아무 일도 없이 저주가 풀려 버렸을 수도 있잖아요?”





하지만 그녀의 입가에서 미소는 금세 사라졌다.





“그런 거라면 좋을 텐데 말이에요.”

“…….”





찰나였지만, 킬리안은 그녀의 눈빛에서 복잡한 감정을 읽었다.





‘왜’냐는 질문을 던져야 할지 잠깐 고민하고 있는데, 그녀가 재빨리 화제를 전환했다.





“참, 주치의 말로는 넬라가 금방 회복할 것 같대요. 그리고 회복하는 대로 아이린을 만나고 싶다고 했대요.”

“아, 잘됐군.”





조금 전과 달리 그녀의 눈엔 순수한 기쁨이 떠올랐다.





방금 전의 위화감은 그저 자신의 착각에 불과했던 걸까?





“아까 어딘가 가던 길이었다고 했죠? 시간 뺏어서 미안해요.”





시엘리나가 대화를 마무리하며 자리에서 일어났다.





“잠깐.”





킬리안이 다급히 그녀의 손목을 잡으며 따라 일어섰다.





“깜짝이야…….”





그녀가 놀란 토끼 눈을 하고 물었다.





“나한테 할 말 있어요?”





비난하려는 의도는 없는 질문이었지만, 그렇다고 불쑥 데이트를 제안할 만한 분위기도 아니었다.





긴장한 나머지, 저도 모르게 딱딱한 말투가 튀어나왔다.





“모레 낮에 시간을 좀 내주었으면 하는데.”

“모레 낮? 모레 낮…… 릴리에게 물어보긴 해야겠지만 아마 별일은 없을 거예요.”





대수롭지 않게 대꾸한 그녀는 열심히 기억을 더듬느라 살짝 인상을 찌푸렸다.





“안나에게 아무 말도 듣지 못했는데 그날 무슨 중요한 일이라도 있나요?”





그의 의도를 짐작조차 못 하는 그녀의 태도가 킬리안을 더 난처하게 만들었다.





하지만 여태 데이트라는 걸 해 본 적이 없으니, 그녀의 둔한 반응은 어찌 보면 당연했다.





‘자업자득이로군.’





킬리안이 어색한 헛기침을 한 끝에 겨우 입을 열었다.





“크흠, 아무튼 그날 낮은 비워 줬으면 좋겠군.”

“음…… 알겠어요.”





결국 그날의 계획을 얼버무린 킬리안은 떨떠름한 표정의 그녀를 뒤로한 채 방을 나왔다.





* * *





이틀은 순식간에 지나갔다.





릴리와 안나는 아침부터 내 침실에 커다란 옷상자를 들이더니, 나를 깨워 단장하느라 부산을 떨었다.





‘전대 가주 부부께서는 종종 변장을 하고 영지 시찰을 다니셨답니다.’





뭔가 중요한 일정에 동행해야 하는 줄 알았는데 알고 보니 그냥 같이 놀러 가자는 말이었다.





안나가 가져온 상자 안엔 내 나이 또래의 평민 아가씨가 입을 만한 옷들이 잔뜩 들어 있었다.





“어때, 이 정도면 마을 빵집에서 일하는 아가씨 같아?”





나는 몸을 이쪽저쪽으로 돌리며 가벼운 치맛자락을 펄럭여 보았다.





무릎 조금 아래까지 내려오는 짧은 치마와 투박한 가죽 부츠, 장식은 전혀 없는 수수한 리본 블라우스가 조금 어색하면서도 신선했다.





‘이 세계에서도 누군가는 이렇게 편한 옷을 입고 살고 있었다니.’





주렁주렁 보석이 매달린 머리 장식을 벗은 것만으로도 몸이 날아갈 듯 가벼웠다.





“마님, 솔직히 말씀드려요?”

“응? 응.”





릴리가 심각한 표정을 하고 나를 위아래로 훑었다.





“빵집 아가씨처럼 차려 입고 신이 난 공작부인 같으세요.”

“…….”





그녀가 머쓱하게 입을 다문 나를 끌어다 화장대 앞에 앉혔다.





“빵집 아가씨 머릿결이 이렇게 비단결 같을 리가 없잖아요?”

“그런가…….”





나는 허리까지 내려오는 부드러운 백금발을 매만지며 아쉬움을 달랬다.





그러자 팔을 걷어붙인 릴리가 내 손을 잡았다.





“걱정 말고 저만 믿으세요. 제가 다 해결해 드릴게요.”

“어떻게?”





그녀는 대답 대신 치렁치렁 늘어진 내 머리를 요령 좋게 땋아 양쪽으로 틀어 올렸다.





뒤에서 거울에 비친 내 모습을 유심히 지켜보고 있던 안나가 상자에서 챙이 넓은 모자를 하나 꺼내 릴리에게 건넸다.





“이 모자가 어울리실 것 같구나.”





릴리가 건네받은 모자를 내 머리 위에 살포시 얹었다.





“자, 이제 좀 빵집 아가씨 같아졌죠?”





나는 자리에서 일어나 이리저리 몸을 비틀며 거울에 비친 내 모습을 감상했다.





“대단해, 릴리.”





감탄사가 절로 나왔다.





다른 사람 옷을 입은 것 같던 위화감은 감쪽같이 사라졌다. 거울 속에 비친 나는 정말 마을 어디에서나 볼 법한 아가씨처럼 보였다.





‘방에서 나가기 전부터 벌써 이렇게 들떠 버리다니.’





어젯밤 잠들기 전까지만 해도 조금 떨떠름하던 기분이 들었던 것이 거짓말 같았다.





똑똑-





정중한 노크 소리가 들렸다.





“마님, 한스입니다.”





내 눈짓에 안나가 문을 열었다.





“어머나, 공작 각하.”





자기도 모르게 감탄사를 내뱉은 안나가 얼른 고개를 숙였다.





“킬리안?”





나는 궁금증을 안고 문 앞으로 나아갔다.





“준비는 다 된 건가?”





나만큼이나 단출한 복장을 한 킬리안이 쑥스러운 듯 눈동자를 굴리고 있었다.





* * *





나는 킬리안의 에스코트를 받으며 소박한 마차에 올라탔다.





“마차도 따로 준비한 거야?”

“공작가의 마차는 너무 크고 눈에 띄어서 말입니다. 불편해도 조금 참아 주십시오, 마님.”





한스가 마부에게 출발 준비를 하라는 손짓을 했다.





“변장을 한 기사 몇이 몰래 호위를 하겠지만, 그래도 저물녘까진 돌아오셔야 합니다. 마차가 마을 초입에서 기다리고 있을 겁니다.”





“알겠어. 안나, 아이린과 에르히를 잘 부탁해.”

“예, 마님. 조심히 다녀오십시오.”





마차가 천천히 움직이기 시작했다.





“다녀오세요, 마님.”





나는 창밖으로 팔을 뻗어 릴리에게 손을 흔들어 주었다.





“다녀올게-”





달리는 속도가 조금씩 빨라지자 작은 마차는 울퉁불퉁한 돌길의 표면을 따라 이리저리 덜컹거렸다.





공작가의 마차도 편하다는 생각은 하지 않았는데, 이 마차에 비하면 달구지와 고급 승용차의 차이였다.





불안하게 흔들리던 내 몸이 기우뚱 앞으로 쏠렸다.





“앗.”





마주 앉아 있던 킬리안이 내 어깨를 잡아 주었다.





“아, 고마워요.”

“내가 옆에 앉으면 좀 나을 것 같군.”





그렇게 말한 그가 내 옆으로 자리를 옮겼다.





공작가의 마차보다 작긴 해도 웬만한 성인 둘이 나란히 앉을 수 있을 것 같은 마차였지만, 킬리안의 체구는 웬만하지 못했다.





어쩔 수 없이 맞닿은 몸에서 긴장감이 느껴졌다.





“금방 도착할 거야.”





그는 변명처럼 중얼거리며 창가에 팔을 괸 채 창밖을 내다보았다.





덕분에 나는 마음 놓고 그의 옆모습을 감상할 수 있었다.





마침 딱 내 눈높이에 빨갛게 달아오른 귓바퀴가 들어왔다.





‘이럴 때 보면 의외로 숙맥이란 말이지.’





하지만 그가 아무 여자 앞에서나 이렇게 얼굴을 붉히리라고는 생각되지 않았다.





‘옆에 있는 사람이 나라서?’





김칫국을 들이켜긴 싫지만, 이렇게까지 티를 내니 부정하기가 더 어려웠다.





그동안 나 혼자 자존심이 상해서 꿍해 있던 게 조금 민망해질 지경이었다.





‘킬리안도 계속 나랑 어색하게 지내기 싫으니 데이트를 하자고 한 거겠지.’





사실은 나 역시 바라던 바였다.





‘모른 척 넘어가 주지, 뭐.’





나는 설레는 마음을 안고 반대쪽 창밖을 내다보았다.





머리 아픈 고민이나 사건, 사고 없이 하루를 보내는 것은 매우 오랜만이었다. 어쩌면 처음일지도 모른다.





‘오늘은 즐거운 하루가 될 것 같아.’





우리를 태운 마차는 어느새 훌쩍 마을에 가까워지고 있었다.





* * *





공작가의 마부는 우리를 마을 초입에 내려 주고 돌아갔다.





“여기가 영지에서 가장 번화한 마을인가요?”

“맞아. 초대 공작이 살았던 곳이지. 북쪽 땅에 눈이 내리기 시작하면서 공작저를 지금의 남쪽 영지로 옮기게 된 거야.”





킬리안은 분수대가 있는 광장 언저리의 잔디밭을 가리켰다.





“저기, 비석이 보이지?”

“공작저가 있던 터를 표시해 둔 비석이로군요.”





초상화로 보았던 초대 공작, 베르칸 사이프리드의 얼굴이 뇌리를 스쳤다.





‘하비나는 인간인 베르칸 사이프리드를 사랑했던 걸까?’





그녀의 영혼과 동화되었던 날, 내가 느낀 베르칸 사이프리드에 대한 그녀의 감정은 분명 애증이었다.





‘둘의 관계가 뭐였든 간에 베르칸 사이프리드 공작이 저주의 기원과 연관이 있는 건 확실해.’





하비나를 소환하면 이번엔 확실하게 물어봐야지.





나는 다시 한번 베르칸 사이프리드의 이름을 머리에 새기며 비석에서 시선을 거두었다.





“이제 우린 무얼 하게 되나요?”





87.





킬리안은 갑작스런 내 물음에 조금 당황하며 인상을 찌푸렸지만 이내 미리 준비한 듯한 답을 내놓았다.





“먼저 상점가를 돌아볼까?”

“좋아요.”





그는 근사한 미소를 지으며 내게 팔을 내밀었다.





“가시죠, 레이디.”





그 역시 나만큼이나 들떠 있는 듯했다.





우리는 다정한 연인처럼 팔짱을 낀 채 상점이 늘어선 골목으로 나란히 들어섰다.





아직 몇 걸음 떼지도 않았는데 상인들의 시선이 일제히 우리에게 쏠리는 게 느껴졌다.





“설마 벌써 들킨 건 아니겠죠?”





나는 까치발을 들고 그의 귓가에 속삭였다.





“그건 아닌 것 같은데.”





그렇게 말하면서도 그는 모자를 좀 더 깊이 눌러 썼다.





북부에서 황금빛 눈동자는 사이프리드 가문의 상징이나 다름없으니, 그가 누군가와 정면으로 눈이 마주치는 순간 우리의 정체가 탄로 날 것이 뻔했다.





‘선글라스가 없으니 불편하네.’





나는 혹시나 그가 발을 헛디딜까 염려하여 팔짱 낀 팔에 힘을 주었다.





그러자 의아해하며 나를 내려다보는 시선이 느껴졌다.





“앞이 안 보여서 넘어질까 봐요.”

“넘어지면 당신이 잡아 주려고?”

“그럼 나 말고 누가 잡아 줘요?”





그가 슬쩍 고개를 돌렸지만 풉, 하고 웃는 소리까지 감출 수는 없었다.





“방금 비웃은 거예요?”

“아닌데.”

“그럼 왜 웃은 건데요?”

“내가 웃었다고? 무슨 말을 하는지 모르겠군.”





정색을 한 그와 눈이 마주치자 이번엔 내 입에서 웃음이 터져 나왔다.





“당신 의외로 거짓말을 잘 못 하네요. 표정에 다 드러나요.”

“한스랑 같은 말을 하는군.”





그가 아이처럼 투덜댔다.





‘이럴 때 정말 에르히랑 똑같다니까.’





나는 쿡쿡 웃으며 놀리듯 말했다.





“최근까지도 한스한테 거짓말을 하다 들켜서 잔소리를 들었나 보군요?”

“한스에게 거짓말을 한 건 아니야. 그저…….”





그가 머뭇거리다 말을 이었다.





“잘 하지도 못할 거짓말을 하느라 당신을 상처 입히지 말라고 한 소리 들었지.”





나한테 한 거짓말이라고 하니 떠오르는 건 하나뿐이었다.





“키예프 대공…… 내 아버지에 대해 무언가 마음에 걸리는 게 있는 거죠? 내가 어떻게 받아들일지 몰라서 숨기려고 했던 거고요.”

“전부 알고 있었어?”





그가 우뚝 걸음을 멈췄고, 자연히 지나가던 사람들의 시선이 그에게로 향했다.





“내가 정말 아무것도 모를 거라고 생각했어요?”





아버지에 대해 어떻게 생각하냐고 물었을 때부터 뭔가 있을 거라고는 짐작하고 있었다.





‘그때 자기가 무심코 물어놓고 얼마나 당황한 표정을 지었는지 꿈에도 모르겠지?’





나는 바람에 들린 그의 모자챙을 다시 당겨 주었다.





“한스의 말대로 당신은 거짓말을 잘 못 하니까.”

“…….‘





“하지만 서운하긴 했어요. 그렇게 대놓고 피해 다니면 서운하지 않을 리가 없잖아요?”

“미안해.”





사과를 하는 그의 목소리는 한껏 풀이 죽어 있었다.





“뒤에선 당신 아버지를 의심하면서 앞에서는 웃으며 당신을 볼 자신이 없었어.”





솔직한 고백은 내 마음에 남아 있던 작은 앙금마저 녹여 버렸다.





‘진작 이렇게 말해 줬으면 좋았잖아.’





데면데면하게 지냈던 날들이 아깝게만 느껴졌다.





나는 팔짱을 풀고 그의 손을 잡았다.





그는 움찔 놀라면서도 가만히 내게 손을 잡힌 채 나와 마주 보았다.





“그래서 내 아버지가 얼마나 나쁜 짓을 했는데요?”





그의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





그가 나를 멀리하던 시간들이 나를 위해 고민하던 시간이라고 생각하면, 어쩐지 내가 미안해해야 할 것 같기도 했다.





‘사실 나야 대공이 연쇄 살인마든, 제국의 반역자든 내 안전만 확보된다면 아무런 타격도 없는데 말이지.’





세간에 알려진 것과 달리 대공과 내 사이가 썩 좋지 않다는 말을 흘려 볼까 생각도 해 보았다.





하지만 대공이 버젓이 눈을 뜨고 살아 있는 이상, 시엘리나의 캐릭터를 함부로 비틀었다간 나중에 수습하기 어려운 상황이 올지도 모른다.





‘나는 앞으로도 시엘리나로 살아야만 하는걸.’





아무리 거추장스럽다 한들, 그녀의 과거는 완전히 떨쳐 낼 수 없는 나의 일부였다.





‘그렇지만 대공이 대체 무슨 짓을 꾸미고 있는지 신경이 쓰이긴 하고…….’





나는 고민 끝에 조심스레 물었다.





“아직도 나에게 말해 주기엔 일러요?”





나직이 한숨을 토해낸 킬리안은 내 손을 힘주어 마주 잡았다.





“모든 게 확실해진 다음에. 당신에겐 모든 진실이 밝혀진 다음에 말해 주고 싶어. 안 될까?”





킬리안이 진심이라는 건 충분히 전해지고도 남았다.





“알겠어요, 그럼.”





그는 나의 대답을 어떻게 해석해야 할지 몰라 쩔쩔매는 기색이 역력했다.





“대신 오늘은 그 생각은 하지 말고 즐기기로 해요. 그러려고 나온 거니까.”





나는 얼떨떨한 표정의 그를 잡아끌었다.





“자, 이제 슬슬 움직이자고요. 아까부터 사람들이 이상하게 쳐다보는 거 몰랐죠?”





그때였다.





“공작성엔 처음 오셨소?”





마치 내 말을 증명하듯, 힐끔힐끔 우리를 쳐다보던 노인이 불쑥 말을 건넸다.





우리는 빠르게 눈빛을 교환했다.





정체를 들키지 않으려면 아예 외지인 행세를 하는 게 편할 것이다.





“맞아요.”





내가 고개를 끄덕이자, 노인은 그럴 줄 알았다는 듯 연신 고개를 끄덕였다.





“내 그럴 줄 알았지! 이 동네에서 내가 얼굴을 모르는 미인은 한 명도 없다오. 내 아무리 눈이 침침해도 미인은 절대 놓치지 않지.”





갑작스럽게 등장하긴 했지만, 그가 음흉한 의도를 가지고 접근했다는 느낌은 딱히 들지 않았다.





‘유쾌한 할아버지네.’





그러고 보면 그는 공작가 사람들을 제외하면 내가 킬리안과 결혼한 뒤 대화를 나누게 된 첫 번째 영지민이었다.





“어머, 어르신께서 보는 눈이 있으시네요.”





흥미를 느낀 나는 그의 앞에 멈춰 섰다.





내가 그냥 지나칠 거라 생각했던 건지, 조금 놀란 노인의 얼굴이 이내 환하게 밝아졌다.





“허허, 내가 30년만 젊었어도 당장 아가씨에게 장미 한 송이를 구해다 바쳤을 거요.”

“이 겨울에 장미를요?”

“아가씨 정도 되는 미인이라면 그 정도는 해야 눈이라도 한번 맞춰 주지 않겠소?”

“그건 그렇네요.”





나는 이어지는 그의 농에 장단을 맞추며 슬쩍 킬리안을 쳐다보았다.





모자챙 아래로 깊게 팬 미간의 주름이 언뜻 눈에 들어왔다.





‘설마 질투?’





물론 미세하게 찌푸린 그의 얼굴이 눈이 침침한 백발노인에게까지 보일 리는 없었다.





“오랜만에 보는 젊은 외지인들이라 반가워서 말을 건네고 말았지 뭐요. 특히 이리 건장한 청년은 보기 드물지.”





눈앞의 청년이 누구인지 꿈에도 모르는 노인은 흐뭇한 미소를 띠며 킬리안의 팔뚝을 툭툭 쳤다.





“어르신, 성을 떠나기 전에 잠깐 시간이 나서 상점가를 구경하려는데 어딜 가야 좋을까요?”





나는 피식피식 새어 나오는 웃음을 꾹 참으며 물었다.





“마침 우리 아들이 잡화점을 열었소만…… 거길 가 보는 게 어떻소?”





노인이 조금 멋쩍은 미소를 지으며 골목 초입의 작은 가게를 가리켰다.





“그럴게요. 알려 주셔서 고마워요.”

“허허, 내가 고마워해야지.”

“건강하세요, 어르신.”





나는 꿈쩍도 안 하는 킬리안의 옆구리를 쿡 찔렀다.





“뭐 해요? 얼른 가요.”

“…….”





킬리안은 어쩐지 내키지 않는 듯 느릿하게 걸음을 뗐다.





‘왜 그러는 거지?’





하지만 우리는 금방 잡화점 앞에 도착했다.





“어서 오십시오!”





우렁찬 목소리가 우리를 반겼다.





“다른 성에서 오신 분들입니까?”

“네, 맞아요.”





남자는 서글서글한 눈웃음을 지으며 자연스럽게 말을 붙였다.





“일 때문에 오신 겁니까?”

“아뇨, 그냥 지나가던 길에 들렀어요.”

“여행객이시군요. 어디서 오신 분들입니까?”

“아.”





멈칫한 나를 대신해 킬리안이 입을 열었다.





“핀델 성에서 왔소.”

“아, 핀델 성! 좋은 곳에 사시는군요. 이곳에 비하면 일 년 내내 봄 같은 곳이지요. 저도 한 번 가 본 적이 있거든요.”





그는 적당히 대화를 마무리하며 우리를 안쪽으로 인도했다.





“아주 잘 오신 겁니다. 오늘 재미있는 물건이 많이 들어왔거든요.”





잡화점답게, 가게 안쪽에는 생활용품부터 장식품까지 다양한 물건들이 두서없이 늘어져 있었다.





“킬리안, 이것 좀 봐요.”





나는 까마귀라도 되는 양 반짝이는 물건들에 정신을 빼앗겼다.





‘공작가의 물건들은 하나같이 고가라 뭐 하나 건드리기도 무서웠는데 말이야.’





한눈에 봐도 가짜 보석이라는 게 분명한 공예품들을 이리저리 들춰 보던 차였다.





“요즘처럼 흉흉할 땐 여행 다닐 때 단도 하나쯤은 지니고 다녀야 하지 않겠습니까?”





남자가 내 뒤를 따라다니던 킬리안에게 말을 걸었다.





“단도?”





의아하게 되묻던 킬리안이 문득 자신의 빈 허리춤을 내려다보았다.





변장을 한 터라, 원래는 늘 검을 차고 다니던 자리엔 아마도 약간의 돈이 들어 있을 수수한 가죽 주머니만 매달려 있었다.





남자는 킬리안의 관심을 끈 것에 기뻐하며 얼른 말을 이었다.





“예, 마침 혁대 안쪽에 차기 딱 좋은 크기의 단도가 하나 있습니다만.”





그는 마치 대단한 비밀을 공유하는 것처럼 문간을 살피며 목소리를 낮췄다.





“곧 성을 떠나실 분들이라고 하니 특별히 보여 드리는 겁니다. 이게 보통 단도가 아니거든요.”





그렇게 속삭인 그가 등 뒤에 감추고 있던 단도를 킬리안의 앞으로 내밀었다.





나는 대체 뭐길래 저러나 싶어 손에 들고 있던 오르골을 내려놓고 킬리안의 옆으로 다가갔다.





남자는 자신만만한 목소리로 말을 이었다.





“아무리 외지에서 오신 분들이어도 이 문양은 뭔지 아시지요?”

“이건…….”

“…….”





나는 킬리안을 흘긋 쳐다보았다.





88.





‘이건 사이프리드 공작가의 문양을 흉내 낸 거잖아?’





단도의 손잡이 부분엔 늑대의 얼굴이 삐뚤빼뚤 조각된 쇠붙이 장식이 달려 있었다.





‘설마 이런 허술한 물건을 공작가의 물건이라고 속여서 팔고 있는 건 아니겠지?’





내가 헛웃음을 삼키고 있을 때였다.





“사이프리드 공작가의 물건인가?”





킬리안이 여상하게 물었다.





“역시 바로 알아보시는군요. 아무리 물정에 어두워도 사이프리드 공작가를 모르는 북부인은 없겠지요. 공작가의 자제분들이 호신용으로 지니고 다니는 단도입니다.”





남자는 입에 침도 바르지 않고 거짓말을 했다.





“품질은 보증된 것이나 마찬가지이지요.”

“그렇군.”





그런데 킬리안은 남자의 말을 그냥 흘려 넘겼다.





‘이렇게 대놓고 사기를 치는 데 개의치 않는 건가? 어째서?’





나는 의아해하며 상황을 지켜보았다.





솔직히 킬리안이 당장이라도 남자를 무릎 꿇릴 줄 알았는데 이렇게 담담하게 반응하다니, 의외였다.





킬리안을 아래위로 훑어보던 남자가 불쑥 말했다.





“제 입으로 말하긴 뭐하지만 얼른 공작령을 떠나시는 게 좋을 겁니다. 공작이나 공작가 기사들의 눈에 띄었다간 봉변을 당하기 십상이니까요.”

“무슨 봉변을 당한다는 거죠?”





내 물음에 그가 잡화점 문에 엉성하게 붙어 있는 종이를 가리켰다.





‘성벽 수비대 모집’이라는 큼직한 글자가 눈에 들어왔다.





“현 공작은 마수 소탕에 미쳐 있거든요. 덕분에 마을마다 젊은 남자는 씨가 말랐으니 외지인이라 해도 멋대로 끌고 갈지 누가 알겠습니까?”





당황한 내가 마른침을 삼키는 사이, 그는 냉소를 흘리며 신랄하게 말을 이었다.





“봄마다 늘 기사들이 눈에 불을 켜고 징집에 나섭니다. 사지가 멀쩡한 젊은 남자들은 닥치는 대로 데려다 설원으로 내보내곤 하지요. 기사를 시켜 준다는 말로 꼬드겨 놓고는 평민들을 고기 방패로 쓰는 겁니다.”





심장이 철렁 내려앉았다.





“…….”

“…….”





나는 서둘러 킬리안을 살폈지만 깊이 눌러 쓴 모자챙 때문에 그의 표정이 보이지 않았다.





“전대 공작께서 살아 계시기만 했어도 이렇게 되지는 않았을 겁니다. 그분께서 통치하실 땐 평민들까지 징집당하는 일은 없었거든요.”





남자는 마치 킬리안에게 원한이 있는 사람처럼 이를 갈며 중얼거렸다.





“성벽 밖의 마수가 그렇게 대단하면 자기가 직접 나가 전부 죽이면 될 텐데 말입니다. ‘제국의 방패’니 뭐니 추켜세우지만 사실은 힘없는 자들 뒤에 숨는 겁쟁이…….”





결국 내가 먼저 얼굴을 붉히며 그의 말을 끊었다.





“이봐요.”

“예?”





의아한 듯 눈을 끔뻑거리던 그가 얼른 분위기를 파악하고 태세를 전환했다.





“아, 죄송합니다. 즐겁게 여행하러 온 분들이 들으실 만한 이야기는 아니었군요.”





나는 원망스러운 눈으로 킬리안을 쳐다보았다.





‘이런 헛소리를 왜 듣고만 있는 거야!’





그가 나서지 않는데 내가 나서서 신분을 밝힐 수는 없었다.





결국 내가 킬리안의 손을 억지로 잡아끌며 밖으로 향했는데, 그가 나를 멈춰 세우고 남자를 돌아보았다.





“그 단도는 내가 사지.”

“키…….”





나는 무심코 그의 이름을 말하려다 입을 꾹 다물었다.





그사이 남자는 킬리안의 마음이 바뀔세라 얼른 단도를 칼집에 넣었다.





“3실버입니다.”

“…….”





킬리안은 검 대신 차고 있던 주머니에서 금화 하나를 꺼냈다.





“앗, 금화를 거슬러 드릴 만한 돈은 없어서…….”

“거스름돈은 필요 없네.”

“하지만 고작 3실버짜리 물건에 금화를 받기엔…….”





남자는 군침을 삼키면서도 차마 금화를 덥석 받지는 못하고 절절맸다.





감히 공작가의 문양을 도용하는 간 큰 사기꾼에게도 금화는 손이 떨리는 큰돈인 모양이었다.





“그럼 이렇게 하지.”





킬리안이 마치 미끼를 던지듯 금화를 남자의 눈앞에서 튕겼다.





핑글, 허공에서 한 바퀴 돈 금화가 킬리안의 손바닥 위로 툭 떨어졌다.





“어, 어떻게 말입니까?”

“이 1골드를, 앞으로 자네가 가짜 사이프리드 가문의 문양을 달아서 팔 예정인 물건들을 내가 전부 사들이는 값이라고 치는 거야.”

“예……?”





남자가 벙한 얼굴로 킬리안과 킬리안 손의 금화를 번갈아 보았다. 뒤늦게 상황을 이해한 그의 얼굴이 점점 사색이 되었다.





“그, 그 말씀은 그러니까, 그…….”





그는 하얗게 질려 킬리안의 눈치를 살폈다.





“호, 혹시 공작가에서 단속을 나오신 겁니까? 부디 한 번만 용서를…….”





킬리안은 모자를 눌러 쓰며 남자와 눈이 마주치지 않도록 하는 걸 잊지 않았다.





“다시는 공작가의 이름으로 사기를 치지 않는다고 약속하면 이 1골드는 자네 걸세. 어떻게 할 텐가?”

“약속하겠습니다!”





냉큼 금화를 받아 든 남자가 머뭇거렸다.





“그럼 이 단도는…….”

“내가 샀으니 내가 가져가겠네.”

“예…….”





그의 손에서 단도를 받아 든 킬리안은 내 손을 잡고 잡화점을 나섰다.





“감사합니다!”





남자는 우리가 시야에서 사라질 때까지 몇 번이나 감사 인사를 외쳤다.





* * *





정처 없이 걷던 우리는 어느새 인적이 드문 강가에 다다랐다.





“킬리안…….”





나는 조심스럽게 그를 부르며 그의 걸음을 멈춰 세웠다.





그가 모자챙을 살짝 들어 올려 나와 눈을 맞췄다.





분노로 이글거릴 줄 알았던 그의 눈동자는 내 생각과 달리 차분했다.





“왜 그런 무례한 말을 듣고만 있었던 거예요?”





그가 한참 뜸을 들이다 입을 열었다.





“그자의 형은 북쪽 성문을 지키는 말단 병사였지.”

“그 잡화점 상인의 형을 말하는 거예요?”

“응.”

“그럼 그가 징집에 대해 그렇게 치를 떨었던 이유가…….”





개인적인 경험이라는 걸 알고 나니 그가 보인 적개심이 조금 이해되긴 했다.





“그런데 당신은 말단 병사의 가족까지 전부 알고 있어요?”





내 물음에 킬리안이 픽 웃으며 고개를 저었다.





“병사가 부족해서 내가 직접 징집을 나왔던 해가 있었어. 설원의 마수로부터 가족들을 지키고 싶다며, 말리는 아버지와 동생을 밀치고 나온 용기 있는 자가 하나 있었지. 그때 우연히 얼굴을 기억하게 된 것뿐이야.”





나는 그가 잡화점에 들어가길 머뭇거렸던 이유를 깨달았다.





“노인의 얼굴을 봤을 때 이미 그 병사의 아버지라는 걸 알았군요?”





침묵이 대답을 대신했다.





“그 병사는 지금…….”

“입단한 지 얼마 되지 않아 설원에서 목숨을 잃었어. 바깥 성문을 정비하던 중에 마수에게 공격을 당했지. 그날따라 숙련된 기사가 성벽에 없었던 모양이야.”

“그랬군요…….”

“장례를 치를 돈과 약간의 보상금을 지급받긴 했겠지만 남은 가족들이 편히 먹고 살기에 충분한 돈은 아니겠지.”





잡화점의 남자에게 건넨 1골드엔 그런 사연이 있었던 것이다.





그는 손에 쥐고 있던 단도를 강물에 던졌다.





퐁당-





쇳덩이는 크지 않은 소리와 함께 강 아래로 서서히 가라앉았다.





“하지만 그의 죽음은 당신의 책임이 아니잖아요. 온 설원의 마수를 당신 혼자 전부 해치우는 건 불가능한걸요. 그자의 말은 신경 쓰지 말아요. 그건 그냥 전부 당신 탓으로 돌리고 슬픔을 잊으려는 자기 보호 본능 같은 것이니까.”





나는 필사적으로 그를 위로했다. 하지만 그의 눈에 비친 쓸쓸함은 사라지지 않았다.





“시엘리나, 이 성 안에서 일어나는 모든 일은 나의 책임이야.”





우리는 말없이 서로를 바라보았다.





‘킬리안 사이프리드.’





나는 그를 처음 보았던 그날처럼 그의 이름을 속으로 읊조려 보았다.





그때와는 느낌이 사뭇 달랐다.





내가 아는 킬리안 사이프리드는 잡화점 상인의 이야기 속에 등장하는 악랄한 괴물이 아니다.





내가 읽은 이야기 속에 등장하는 잔인하고 냉혹한, 오직 한 남자밖에 사랑할 줄 모르는 북부 공작도 아니었다.





어쩔 수 없는 죽음을 안타까워하고, 모든 원인을 자신의 탓으로 돌리며 묵묵히 원망을 받아 내는 그런 사람.





‘가여워.’





그를 위로해 주고 싶었지만 마땅한 말을 찾을 수 없었다.





“킬리안, 가요.”





나는 그의 팔을 당겨 먼저 팔짱을 꼈다.





“시엘리나?”





의아한 듯 나를 내려다보는 그의 눈이 강물에 반사된 햇빛을 받아 반짝였다.





* * *





나는 그를 이끌고 거침없이 상점가를 누볐다.





젊은 남자가 씨가 말랐다는 잡화점 상인의 말이 거짓은 아니었는지, 대부분의 상점들에선 노인들이나 젊은 여인들이 호객에 열을 올리고 있었다.





하지만 모두가 잡화점의 상인처럼 킬리안을 원망하는 것은 아니었다.





우리는 잠시 목을 축이러 들어간 찻집에서 얼굴에 커다란 상처가 난 종업원을 만났다.





워낙 눈에 띄는 상처라 나도 모르게 눈길을 주고 말았고, 그녀는 그런 시선이 익숙한 듯 싱긋 미소를 지었다.





그녀는 사과를 하는 나에게 별거 아니라는 듯 손사래를 치며 설명했다.





“이건 어릴 때 북쪽 성벽을 타고 넘어온 마수에게 공격을 당한 상처예요. 용맹한 병사님이 구해 주셔서 이렇게 지금까지 잘 살아 있답니다.”





무명의 병사의 무용담을 자기 자랑처럼 늘어놓은 그녀는 창밖으로 공작가를 가리키며 덧붙였다.





“지금의 영주님께서 성벽을 지키는 병사들을 늘려 주셔서 이젠 마수가 마을을 습격하는 일이 없어졌어요.”





89.





나는 반사적으로 킬리안을 향해 시선을 돌렸다.





그가 취한 조치들 덕분에 생명을 구할 수 있었던 건 비단 이 종업원뿐만이 아닐 것이다.





그는 어떠한 내색도 하지 않고 묵묵히 앉아 있었지만, 나는 햇살 같은 그녀의 미소가 킬리안의 마음을 조금이나마 녹여 주었기를 바랐다.





찻집에서 잠시 여유를 즐기고 나오니 머리 위에 떠 있던 해가 어느덧 서쪽으로 기울어지고 있었다.





저물녘까진 공작가로 돌아오라는 한스의 말이 떠올랐지만 이 데이트의 끝이 아쉽게 느껴졌다.





“조금 더 걷고 싶어요.”

“당신이 피곤하지 않다면 얼마든지.”





한스의 당부쯤이야 무시해 버리면 그만이라는 듯한 아이 같은 그의 표정에 키득키득, 웃음이 터져 나왔다.





가볍게 얘기를 나누며 발길이 닿는 대로 걷던 우리는 꽃을 파는 작은 노점 앞에서 걸음을 멈췄다.





“이 꽃은 이름이 뭐예요?”





백합을 닮은 하얀 꽃송이가 내 눈길을 사로잡았다.





“세상에, 아가씨는 어디서 왔길래 르반니도 모르오?”

“르반니?”

“이름도 들어 본 적 없다는 얼굴을 하는 걸 보니 아가씨는 먼 남쪽에서 오셨나 보구려. 이분은 어딜 봐도 북부 사내 같은데…… 르반니를 모르는 걸 보면 아직 결혼한 건 아닌가 보지?”





나는 힐끔 킬리안의 눈치를 보며 고개를 끄덕였다.





할머니의 말투에서는 결혼했다면 이 꽃을 모를 리 없을 거라는 확신이 묻어났기에, 우선은 장단을 맞추는 게 좋을 듯했다.





‘결혼을 하면 르반니에 대해 당연히 알게 되는 건가?’





불안한 내 속을 알 리 없는 그녀는 내게 활짝 핀 르반니 한 송이를 건넸다.





“저에게 주시는 거예요?”





그녀가 고개를 끄덕이며 말했다.





“추운 겨울에 피는 르반니는 북부에선 ‘영원한 사랑’을 뜻한다오.”

“영원한 사랑?”

“북부의 사내가 아가씨에게 르반니를 건네거든 그건 아가씨와 평생을 함께하고 싶다는 뜻이니, 선뜻 받지 마오. 당장 다음 날로 집에 혼서가 날아들 테니.”





설명을 마친 그녀는 힐끔 킬리안을 쳐다보고는 내 쪽을 향해 한쪽 눈을 찡긋 감았다.





‘킬리안이 사 주는 걸 덥석 받을까 봐 선물해 준 건가 보네.’





그녀의 재치에 웃음이 나왔다.





“고맙습니다, 어르신. 많이 파세요.”

“오다가다 또 들러 주시게.”





그런데 그때, 킬리안이 돌아서려는 나를 잡았다.





“잠깐.”

“왜요?”





르반니가 아닌 다른 꽃들을 훑어보던 그가 붉은 시클라멘 한 다발을 골라 내게 건넸다.





“르반니가 아니니 받아 주겠지?”

“고, 고마워요…….”





나는 엉겁결에 꽃다발을 받아 들었다.





할머니는 부끄러워하는 나를 보며 클클 웃었다.





“나중엔 르반니도 사러 오시구려.”





그녀는 돈을 지불하는 킬리안에게 덕담을 건넸고 킬리안은 미소로 화답했다.





나는 길을 걸으며 르반니와 시클라멘의 향기를 번갈아 맡아 보았다.





시클라멘은 공작가 정원에도 많이 피어 있는 꽃이라 익숙했다.





“왜 시클라멘을 골랐어요?”

“글쎄, 돌아가신 어머니께서 좋아하시던 꽃이었다는 말을 자주 들어서. 왠지 친숙해서 그랬는지도 모르지.”





그는 마치 다른 사람이 준 꽃에 대해 이야기하는 양 덤덤하게 말했다.





‘막상 선물을 주고 나니 쑥스러워서 그런가?’





의식하고 나니 왠지 나까지 쑥스러워 얼굴이 달아올랐다.





나는 슬그머니 르반니로 화제를 돌렸다.





“르반니는 향기가 참 좋네요. 공작가의 정원에도 심으면 좋을 것 같아요.”





내 말에 킬리안이 혼잣말을 중얼거렸다.





“향기가 참 좋다고…… 분명 그때도 그런 말을 했었는데.”





그때? 그때가 언젠데?





그는 속으로 당황하고 있는 나를 빤히 쳐다보며 물었다.





“그 꽃, 정말 기억 안 나?”

“이 꽃…… 오늘 처음…….”





나는 자신 없이 말끝을 흐렸다.





그런 나를 빤히 보고 있던 그가 어이없다는 듯 픽 웃음을 터트렸다.





“결혼식 때 당신이 들고 있던 꽃이 르반니였어.”





뒷덜미가 오싹해졌다.





“그, 그랬나요? 너무 긴장했어서 그런가, 잘 기억이 안 나네요.”





다행히 그는 내가 꽃을 기억하지 못하는 것을 대수롭게 여기지 않는 듯했다.





“그때도 당신은 르반니의 향기가 좋다고 말했지.”





내가 모르는 그날을 추억하며 미소를 짓는 그를 보니 왠지 들뜬 마음이 조금 가라앉았다.





‘왜 괜히 르반니 얘기를 꺼내서는…….’





난 그 이유를 생각하고 싶지 않아 고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘은 그새 더 어두워져 있었다.





“그런데 우리 이제 돌아갈 시간이 되지 않았어요? 벌써 해가 지려고 해요.”





아쉬움 가득한 얼굴로 말하자 킬리안이 고개를 끄덕이며 내게 물었다.





“마지막으로 가 보고 싶은 곳은 없어?”





나는 조금 고민을 하다 고개를 끄덕였다.





“사고 싶은 물건이 있어요.”





* * *





내가 마지막으로 들른 곳은 아까 구경만 하고 지나쳤던 공예품 가게였다.





“어서 오세요…… 어머, 다시 오셨네요.”





가게 문을 닫기 위해 청소를 하고 있던 주인이 반갑게 우리를 맞았다.





“네, 사고 싶은 게 있어서요.”

“봐 두신 물건이 있나요?”

“장신구를 만들 재료를 사고 싶어요.”

“팔찌나 목걸이 줄 같은 걸 말씀하시는 거죠?”





그녀는 구석에 쌓아 둔 상자를 하나 꺼내 왔다.





“여기서 고르시면 될 거예요.”





킬리안이 조금 실망한 듯 물었다.





“사고 싶은 물건이 고작 이런 거였나?”

“고작? 당신은 내가 뭘 사고 싶어 할 거라고 생각했는데요?”

“난 그저…….”





내가 상자를 뒤적이던 손을 멈추고 그를 쳐다보자, 그가 머쓱하게 눈동자를 굴렸다.





“당신에게 근사한 걸 사 주고 싶었을 뿐이야.”





내가 픽 웃으며 그에게서 시선을 거뒀다.





“내가 가진 근사한 물건들은 전부 당신이 사 준 거 아니에요?”

“그거랑은 다르지.”





그의 단호한 대답에 나는 또 한 번 실없는 웃음을 흘렸다.





‘은근히 귀엽다니깐.’





하지만 그와 간질거리는 말장난을 즐기기엔 마음이 좀 급했다.





‘이럴 줄 알았으면 미리 뭘 만들지 정해 두기나 할걸…….’





나는 상자에서 꺼낸 재료들을 빈 테이블 위에 늘어놓고 고르기 시작했다.





“이런 재료는 무엇에 필요한 거지?”





한 발 물러서 있을 줄 알았던 킬리안이 관심을 보였다.





“전에 아이린에게 브로치를 만들어 줬는데 아이린이 좋아했거든요. 그래서 선물용으로 몇 개 더 만들어 볼까 해서요.”





나는 그에게 받은 마정석이 주재료로 들어간다는 말은 생략했다.





‘신성력을 부여했다고 밝힐 수도 없는데 마정석으로 장신구를 만든다고 하면 이상하게 생각할 거야.’





혹시 나중에라도 누가 묻거든, 그냥 마정석이 예뻐서 그랬다고 둘러대면 되겠지.





‘한스가 알게 되면 그 비싼 마정석을 쓸데없이 썼다고 기함을 하겠지만.’





여태 공작 부인인 것치고 제법 검소한 생활을 했던 걸 생각하면 그 정도 낭비로는 입도 뻥긋 못 할 터였다.





“선물할 사람이 따로 있는 건가?”

“안나나 릴리라든지…… 폰틴 백작 부인께도 하나 보내 드리면 좋을 것 같아요.”

“그렇군.”





그렇게 말하긴 했지만, 나는 상자 속 재료들 중에 남자들에게 선물한 만한 것들이 있는지 유심히 살폈다.





‘이왕이면 킬리안과 한스에게도 주고 싶은걸. 아, 맞다. 에르히도.’





마침 어제 서랍을 정리하던 릴리가 한동안 잊고 있던 마정석을 발견하고 내게 물었다.





‘마님, 이 돌은 이대로 서랍에 보관하실 거예요?’





신성력을 잔뜩 머금은 마정석 덩어리를 서랍 안에 처박아 놓기에는 아까웠다.





그래서 아이린의 브로치처럼 작은 장신구로 만들어 공작가 사람들에게 나눠 주기로 마음을 먹은 참이었다.





“다 골랐어요.”

“바구니에 담아 드릴게요.”





주인은 콧노래를 흥얼거리며 내가 고른 물건들을 바구니에 쓸어 담았다.





킬리안이 돈을 지불했고, 우리는 나란히 가게를 나왔다.





“한스에게 혼나겠죠?”

“그럴 것 같군.”





그사이 해는 완전히 져서 앞이 잘 보이지 않을 만큼 캄캄했다.





“저기 마차가 기다리고 있네요.”





우리는 광장을 지나 마을 입구로 향하는 좁은 강변으로 접어들었다.





자연히 내가 앞, 킬리안이 내 뒤를 따라 걷기 시작했다.





그때였다.





잔잔하던 공기가 요동치더니 갑자기 세찬 바람이 나를 휩쓸고 지나갔다.





“읏.”





바람을 피해 고개를 트는 찰나였다.





‘어?’





들고 있던 바구니가 손에서 빠져나가는 감각이 느껴졌다.





아니, 빠져나간다기보다는 마치 누가 낚아챈 것 같은…….





첨벙-





뒤따라오던 킬리안이 의아한 듯 나를 불렀다.





“시엘리나?”

“킬리안, 방금 바람이…….”

“바람?”





그가 의아한 얼굴로 나와의 거리를 좁혔다.





“바람이라니, 무슨 말이지?”

“방금 바람이 불지 않았어요? 엄청 세게, 소용돌이처럼…….”





나는 하던 말을 멈추고 주위를 둘러보았다. 가냘픈 풀잎조차 흔들리지 않고 자기 자리를 지키고 있었다.





‘이게 대체 무슨 일이야?’





나를 보는 킬리안의 눈빛도 나만큼이나 혼란스러워 보였다.





“바구니는 왜…….”





설마 내가 바구니를 강물에 집어 던졌다고 생각하는 건가?





“…….”





그는 심각한 얼굴로 내 대답을 기다리고 있었다.





“손에서 미끄러졌어요.”





흘긋 가늠해 본 나와 강물까지의 거리는 못해도 다섯 걸음은 될 것 같았다. 한마디로 말도 안 되는 변명이었다.





“어서 가요.”





나는 그를 등지고 빠르게 걸음을 옮겼다.





이게 만약 누군가의 농간이라면 의심이 가는 건 딱 하나뿐이었다.





90.





저택으로 돌아오자마자 나는 침실로 직행했다.





“마님, 배고프지 않으세요? 늦었는데 각하와 함께 식사부터…….”

“나는 나중에 먹겠다고 전해. 그리고 안나에게도 내가 찾기 전까진 오지 말라고 전해 줘.”

“예? 예…….”





축객령을 받은 릴리가 황급히 방을 나갔다.





‘하비나.’





오는 동안 마차 안팎으로 그녀의 기척을 느껴 보려 했지만 아무것도 느껴지지 않았다. 내 몸에 무슨 변화가 있는 것도 아니었다.





‘하지만 하비나 말고 누가 그런 짓을 할 수 있겠어?’





찰나였지만 내가 휘청거릴 정도의 바람이 불었다.





아니, 바람이 불었다고 생각했다.





바로 내 뒤를 따라오던 킬리안이 전혀 눈치채지 못했으니, 그건 보통 바람이 아닌 게 분명했다.





‘내 손에서 바구니를 채가던 감촉…….’





나는 침실 한복판에 서서 한참 두리번거리며 주위를 경계하다 문득 서랍장으로 향했다.





리비에트의 마정석을 넣어 둔 가장 아래 서랍을 열어젖힌 순간이었다.





수박만 한 사이즈의 하얗고 동그란 영체가 꼬리를 파닥이며 눈앞에 나타났다.





“하비나!”





하비나가 둥실, 허공으로 떠올랐다.





「쉿. 온 저택 사람들을 다 불러 모을 셈이니?」





나는 그녀의 움직임을 따라 벌떡 일어났다.





“어떻게 나온 거야? 내 안에 깃들어 있는 게 아니었어?”

「깃들어 있었지.」





그녀의 한숨 소리가 고막을 거치지 않고 머릿속을 울렸다.





「하지만 네가 다시 꺼냈잖아.」

“내가 언제…….”





내 눈이 활짝 열린 서랍 안의 작은 상자에 가 닿았다.





「그래, 내가 기껏 불어 넣은 신성력을 네가 네 손으로 저 마정석에 전부 흡수시켜 버렸단다.」

“그럴 생각은 없었는데…….”

「리비에트의 마정석은 모든 근원의 힘을 빨아들이지. 인간이 가진 마나든, 신이 가진 신성력이든 전부 말이야. 그런 데다 대고 그렇게 무식하게 신성력을 쏟아부었으니…….」





비난을 잠시 멈춘 그녀가 나직이 경고했다.





「너 그러다간 금방 죽어.」





죽는다고?





마치 망치로 한 대 얻어맞은 듯 머릿속이 얼얼하게 울렸다.





「지금 네 몸에 남아 있는 신성력으론 보통 인간의 수명을 겨우 살아 낼 정도일걸?」





이 세계에서 보통 인간의 수명은 어느 정도더라?





「지금부터 쓰게 될 권능은 네 남은 수명을 깎아 먹는 거라는 걸 기억해 두렴.」

“하지만 네가 있으면 충전…….”





그녀가 쯧쯧, 혀를 찼다.





「인간의 몸에 깃드는 일이 그렇게 호락호락한 일인 줄 아니?」





내 스스로 죽음을 자초할 뻔했다는 사실이 썩 실감이 나진 않았지만, 어쨌든 그녀의 말을 머리로는 이해할 수 있었다.





하비나로서도 더 이상의 신성력 충전은 불가능하고, 남아 있는 건 겨우 평균 수명을 살 수 있는 정도라는 것.





나는 얼떨떨한 마음을 추스르고 입을 뗐다.





“오늘 바구니를 뺏은 것도 너였지? 그건 왜 그런 거야? 어차피 신성력은 불어넣어 놨으니 더 쓰게 될 일도 없는데…….”

「혹시라도 필요할 일이 생기면 네가 써야 할 거 아냐? 남들한테 퍼 줄 여유가 어딨어?」





그녀의 영체에 팔이 있다면 아마 답답해서 가슴을 치며 말했을 것 같았다.





“놀라긴 했지만…… 어쨌든 고마워.”





속으로는 ‘그냥 말로 하면 되는 거 아니었나’라는 생각이 들었지만 일단 묻어 두기로 했다.





허공에 둥둥 떠 있던 하비나가 불쑥 내 코앞까지 다가왔다.





「그러고 보니 네가 죽는 게 아니라 시엘리나의 몸이 죽는 것일 테니 죽음은 두렵지 않으려나? 다른 세계에서 건너온 김. 하. 나.」





또 한 번 머릿속이 진동했다.





‘방금 김하나라고 한 거 맞지?’





그녀는 오랫동안 들어 본 적이 없는 내 이름을 한 자 한 자 힘주어 불렀다.





나는 겨우 정신을 추스르고 물었다.





“어떻게 알았어……?”

「네 안에 있을 때 네 기억을 전부 보았거든.」

“뭐? 내 기억을 전부 봤다고?”

「그래.」

“전부? 전부…… 전부라는 게 대체 얼마만큼인데?”





나는 차마 그녀의 말을 받아들이지 못하고 자꾸 되물었다.





당장 떠오르는 흑역사만 해도 한 트럭이었다.





「전부가 전부지. 얼마만큼이냐고 물어보면 뭐라고 대답을 해야 하니?」





그녀가 귀찮다는 듯 내 입술 위로 파닥파닥 꼬리를 흔들었다.





「신을 속이다니 정말 대책 없는 녀석이로구나.」

“속인 적 없거든? 네가 멋대로 내가 시엘리나라고 믿은 것뿐이지.”





동그란 영체가 복어의 배처럼 땡땡하게 부풀어 올랐다.





「이런 버르장머리 없는 녀석!」





나는 머릿속을 쩌렁쩌렁 울리는 소리를 무시한 채 침대 끄트머리에 털썩 앉았다.





‘기억을 전부 털렸다니…….’





악몽 중에서도 가장 꾸고 싶지 않은 종류의 악몽이었다.





「나라고 딱히 좋아서 본 게 아니거든? 네 생각이 자연스럽게 흘러 들어오는 걸 내가 무슨 수로 막겠어. 덕분에 다른 세계 구경도 해 보고, 나름 재미는 있더라.」





그녀가 머리를 싸맨 내 주위를 빙빙 돌다 말했다.





「참, 그런데 말이야. 다시 한번 죽어 봐야겠다는 생각은 안 해 봤니?」

“뭐라고?”





이건 또 무슨 헛소리인지.





내가 고개를 들자 영체도 내 앞에 멈춰 섰다.





「너는 이곳이 네가 읽은 책 속이라고 했잖아. 그땐 무슨 말인지 몰랐지만 네 기억을 보니 대충 알겠더구나.」

“그런데?”

「네가 죽었을 때 네 영혼이 이곳으로 튕겨 왔다면서. 다시 한번 영혼이 몸에서 떠나면 그 세계로 돌아갈 수도 있는 거잖아?」

“그런 생각은 안 해 봤어.”

「어째서?」





그녀의 말투엔 순수한 궁금증이 묻어났다.





‘시험 삼아 한번 죽어 보라고?’





어이가 없어 헛웃음이 나왔다.





신이라서 인간과는 현실감각이 좀 다른 걸까?





“죽는 게 쉽니? 무섭잖아. 죽으면 돌아간다는 보장도 없고.”





이 세계에서 살기 위해 아등바등할 생각만 했지, 돌아갈 수 있으리라는 기대는 일찌감치 접었다.





‘하비나에게 잠깐 기대를 걸었지만 그녀가 날 불러온 게 아니란 걸 알았으니.’





가느다란 희망의 끈을 놓게 만든 당사자와 이런 대화를 하고 있다는 사실이 왠지 우스웠다.





“난 여기서 살아남을 거야. 너랑 계약을 한 것도 그래서고.”





나는 그녀가 원하는 대로 에르히와 아이린의 폭주를 제어해 주고, 대신 이 몸의 수명을 유지할 신성력을 얻는다.





그게 나와 그녀가 맺은 계약의 기본 골자였다.





「아, 계약.」





하비나가 키득키득 웃었다.





「네 동생, 아니, 시엘리나의 동생인 시온에게 내 권능을 넘겨 주고 이 공작가를 뜨겠다는 앙큼한 계획 말이지?」





나는 일순 움찔했지만 이내 어깨에서 힘을 뺐다.





기억을 전부 들켰다면 하비나와 쓸데없는 눈치 싸움을 할 필요도 없었다.





“그래, 맞아. 그럴 생각으로 계약했던 거였어.”





나는 순순히 그녀의 말을 인정했다.





“말이 나온 김에 물어보자. 만약 아이들의 저주가 풀리게 되면 그 계약은 어떻게 되는 거야?”





‘저주’가 사라진다는 것은 계약의 전제 조건이 사라진다는 걸 의미했다.





어차피 그녀는 내가 가졌던 의문을 알고 있었을 테니, 이미 대답도 가지고 있을 것이다.





「나도 이런 식으로 저주가 풀릴 줄은 몰랐으니까.」





그녀의 말투가 진지해졌다.





「너나 내가 억지로 계약을 파기한 거라면 계약 위반으로 네 영혼이 소멸되었을 거야. 하지만 그렇지 않으니 유지되고 있는 거지. 게다가 아직 아이린 몸엔 저주의 흔적이 남아 있고.」

“하지만 아이린의 저주도 곧 풀릴지도 몰라. 그때도 계약이 유지된다고 장담할 수 있어?”





나는 하비나를 다그쳤다. 내 목숨이 걸린 일이니 더 확실한 정보가 필요했다.





「글쎄…….」

“너도 몰라?”





내 말투가 거슬렸는지, 그녀의 영체가 파르르 떨렸다.





하지만 그녀는 이내 침착하게 말했다.





「내가 원한 건 베르칸의 아이들이 더 이상 나 때문에 불행하지 않게 되는 거였어.」





베르칸의 아이들.





나는 문득 그녀와 베르칸 사이의 일을 묻고 싶은 충동이 들었지만 가까스로 억눌렀다.





그녀가 왜 저주를 내렸는지는 내게 중요한 일이 아니었다.





“네 목적이 달성되면 계약은 유지된다는 뜻이야?”





그녀는 전에 없이 신중하게 대답했다.





「인간의 계약과 달라서 오로지 당사자들의 판단에 따라 결정되는 것은 아니지만…… 그래, 적어도 나는 내 목적이 달성된다면 약속대로 계약을 이행할 거야.」





그녀는 내가 평범한 수명대로 살아갈 만큼의 신성력을 시엘리나의 몸에 남겨 준다고 약속했다.





“그럼 만약 아이린의 저주까지 풀리고 나면 난 자유로워지는 거네?”





내 물음에 그녀가 풀썩 웃었다.





「자유로워지면 뭘 하고 싶은데? 정말 킬리안과 이혼을 하고 공작가를 떠나기라도 하려는 거야?」

“…….”





나는 쉽게 대답할 수 없었다.





‘영원히 내가 아닌 다른 사람인 척 연기를 하면서 이대로 공작 부인으로 살아간다고?’





킬리안이 좋다. 에르히와 아이린은 사랑스럽다.





릴리, 안나, 한스, 그리고 기사들…… 공작가의 사람들과도 정이 들어 버렸다.





하지만 내가 정말 이곳에 속한 사람인지 여전히 확신할 수 없는 것도 사실이었다.





가장 중요한 것을 숨기고 있다는 죄책감.





커져 가는 애정과 비례해서 마음 한구석의 불편함도 크기를 키웠다.





91.





‘아니, 사실 내가 망설이는 이유는 그게 전부는 아니지.’





킬리안에게 끌린다는 자각이 생기면서부터, 나를 두렵게 만드는 가장 큰 원인은 따로 있었으니까.





「그건 안 돼.」

“뭐?”





그 순간, 투명해진 영체가 파르스름한 빛을 내뿜었다.





마치 주변의 온도가 뚝 떨어진 것 같은 착각이 들었다.





‘뭐지?’





나는 소름이 돋은 팔뚝을 문지르며 하비나의 영체를 쳐다보았다.





눈, 코, 입이 없는 영체에선 표정을 읽을 수가 없어 답답했다.





“무슨 뜻이야?”





빛은 이내 사그라들었다.





그때, 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다.





“엇, 잠……깐.”





내가 말리기도 전에 하비나의 영체는 모습을 감췄다.





‘방해하지 말라고 했는데.’





나는 탄식을 뱉으며 일어나 문으로 다가갔다.





“릴리, 내가 아까 뭐라고…….”





투덜거리며 문을 연 순간이었다.





“내가 휴식을 방해한 건가?”





생각지도 못한 킬리안의 등장에 나는 멈칫하며 뒤로 물러섰다.





* * *





“들어와요.”





나는 킬리안을 방 안으로 들였다.





“실례하지.”





나와 그의 시선이 거의 동시에 활짝 열린 서랍에 닿았다.





‘이런.’





나는 종종걸음으로 달려가 얼른 서랍을 닫았다.





하비나가 그 안으로 들어갔다 한들 킬리안의 눈에 보일 리는 없었지만 괜히 마음이 불안했다.





“방이 지저분하네요…… 하하.”





그의 시선은 어색하게 웃는 내 얼굴 위에 집요하게 머물렀다.





“내게 무슨 볼일이라도 있어서 온 건가요?”

“볼일……?”





살짝 인상을 찌푸리며 중얼거린 그가 내 앞으로 다가왔다.





“왜, 왜요?”





나도 모르게 그의 눈을 피하자 그의 팔이 내 팔을 붙들었다.





“일부러 그러는 거야?”





내 시선이 도로 그에게 향했다.





“일부러 그러다니, 뭘요?”





그가 내 팔을 당겨 자신 쪽으로 가까이 끌어당겼다.





중심이 무너지는 바람에 휘청인 나는 그의 가슴에 안기는 모양새가 되었다.





“오늘 하루 즐거운 시간을 보냈던 게 아니었나? 혹시 내가 기분을 상하게 한 게 있었어?”





이마 바로 위에서 그의 더운 숨이 쏟아졌다.





‘아…… 내가 자기한테 삐졌다고 오해한 건가?’





생각해 보니 그럴 만도 했다.





기껏 데이트를 해 놓고 마차 안에서는 혼자 생각에 잠겨 있다가, 저택에 도착해서는 작별 인사조차 제대로 하지 않고 방에 틀어박혔다.





‘이런 적이 이번이 처음은 아니었던 것도 같고…….’





돌이켜 보면 매번 하비나 때문이었다.





뭐라고 설명해야 할지 몰라 머리를 굴리는 사이, 킬리안이 깊은 한숨을 내쉰 끝에 먼저 입을 뗐다.





“몸이 안 좋은 건 아닌지 걱정했어. 막상 얼굴을 보니 그런 건 아닌 것 같아서…….”





그래서 순간 울컥했다는 뜻이리라.





내 팔을 잡은 그의 손에서 힘이 빠졌다.





“아까 물에 빠뜨린 바구니 말인데.”

“아, 그건…….”

“내일 시종을 보내 같은 물건으로 다시 사 오라고 하지.”





장신구를 만들려던 계획은 취소되긴 했지만 나는 일단 고개를 끄덕였다.





“고마워요.”





잡고 있던 팔은 놓았어도 여전히 나와 킬리안의 거리는 가까웠다.





데이트를 할 땐 계속 나란히 서 있어서 잘 몰랐는데, 정면에서 이렇게 가까이 마주 보고 있으니 새삼스레 심장이 콩닥거렸다.





‘방금 전까지 공작가를 정말 떠날 거냐는 질문에 대답도 제대로 하지 못해 놓고, 뻔뻔하긴.’





나는 무심코 코끝을 문질렀다.





마치 거짓말쟁이 피노키오가 된 듯한 기분이라 양심이 콕콕 찔렸다.





하지만 가슴은 거짓말을 하지 않았다.





두려움이나 망설임과는 별개로, 나의 마음이 원하는 건 이미 정해져 있었다.





“급하게 방으로 돌아와서 미안해요. 그냥 좀…….”





말없이 나를 응시하던 킬리안이 내 말을 잘랐다.





“변명은 됐어. 억지로 이유를 들으려던 건 아니야.”





날카로웠던 킬리안의 말투가 부드러워졌다. 하지만 그 뒤에 약간의 체념이 느껴져서 조금은 미안한 마음이 들었다.





“하지만…….”





무언가 말을 이으려던 그가 말끝을 흐리며 고개를 저었다.





“아니야.”





나는 조금 충동적으로 손을 뻗어 굳게 다문 그의 입술을 건드렸다.





“하지만?”

“…….”





그가 움찔 숨을 멈췄다.





그의 입술이 긴장으로 떨리는 게 손끝을 통해 고스란히 전해졌다.





“하지만, 다음엔 뭔데요?”

“…….”





나는 쉽게 입을 떼지 않는 그를 몰아붙였다.





그가 동요하길 바랐다. 그런 방식으로라도 확인해 보고 싶었다.





나에 대한 그의 애정이 진짜임을.





그가 지금 보고 있는 사람이 다른 누구도 아닌 나라는 것을.





“하지만.”





그가 그의 입술에서 내 손을 떼어 내며 천천히 입을 열었다.





입술에서 손끝이 떨어졌는데도 어쩐지 손끝이 계속 찌릿했다.





내 눈에서 시선을 떼지 않는 그의 눈빛이 뜨거웠다.





“하지만 어떤 이유로든 당신이 날 밀어내지 않았으면 좋겠어.”





그렇게 말한 그는 내 손끝을 다시 자기 입술에 가져다 댔다.





“그럴 때마다 불안해서 미쳐 버릴 것 같으니까.”





그답지 않게 과격한 표현에 나는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.





진지한 그의 눈빛은 그가 진심이라는 걸 말해 주고 있었다.





‘나 때문에?’





정말 이상한 일이었다. 불안해하는 킬리안을 보는 순간 나의 불안이 서서히 옅어졌다.





‘내가 그만큼 킬리안을 좋아하기 때문이겠지.’





자꾸만 연인의 애정을 확인받고 싶은 마음. 그에 대한 나의 마음은 그렇게밖에 설명이 되지 않았다.





어느새 여유를 찾은 나는 그의 입술을 꾹 누르며 그를 흘겼다.





“어제까지 나를 슬슬 피하던 사람이 할 말은 아니지 않아요?”

“그건 내가 잘못했어.”





킬리안은 온순한 강아지처럼 금세 꼬리를 내렸다.





“다시는 그러지 않을 거야.”





이런 그의 모습을 나 말고 또 아는 사람이 있을까?





그런 생각을 하고 있자니 문득 온몸이 다 간질거렸다.





“…….”

“…….”





우리 사이에 침묵이 흘렀다.





그럴수록 서로를 바라보는 눈빛에 긴장이 고조되었다.





하지만 아까처럼 불편한 분위기 때문에 오는 긴장은 아니었다.





“키스해도 될까?”





나는 치맛자락을 꽉 부여잡으며 대답 대신 눈을 감았다.





그의 입술이 내 입술에 살짝 닿았다 떨어졌다.





지난번에도 이렇게 시작했지.





다시 다가올 그의 입술을 기다리며 마른침을 꼴깍 삼키는 순간…….





쨍그랑-





입술을 간질이던 그의 뜨거운 숨결이 확 멀어졌다.





* * *





파열음의 출처는 창틀에서 떨어진 화병이었다.





물론 창문은 꽉 닫혀 있었고, 화병이 창틀 끄트머리에 불안하게 놓여 있던 것도 아니었다.





“아이 참, 멀쩡히 서 있던 화병이 왜 갑자기 떨어졌나 모르겠어요.”





내 눈치를 보던 릴리가 빗자루질을 마친 하녀를 서둘러 내보냈다.





“이제 너도 나가 봐.”

“각하를 다시 모셔올까요?”

“아니.”





그녀가 양손의 검지를 맞부딪치며 꼼지락댔다.





“그치만…….”





그녀가 방에 들어왔을 때, 나와 킬리안은 벌게진 얼굴로 서로를 등지고 서 있었다.





릴리라면 무슨 일이 벌어졌는지 대충 눈치를 챘을 터였다.





“나가 보라니깐.”





내가 슬쩍 눈을 흘기자 그녀가 얼른 물러났다.





“필요한 게 있으시면 언제든지 부르세요, 마님.”





그녀가 나가고 문이 닫히자마자 나는 성큼성큼 서랍을 향해 다가갔다.





“하비나, 이번에도 너지?”





하비나의 영체가 스르륵 나타났다.





「킬리안을 배신할 셈이니?」





그녀에게서 한 번도 들어 본 적 없는 싸늘한 말투였다.





“배신이라니…….”

「뒤에서는 떠날 궁리를 하면서, 앞에서는 사랑하는 척하는 걸 인간들은 배신이라고 하지 않아?」

“그런 게 아니라…….”

「그런 게 아니야? 그런 게 아니라면 왜 킬리안과 입을 맞췄어?」

“그, 그건!”

「킬리안이 너를 사랑하고 있다는 걸 넌 분명히 알고 있잖아? 이 배신자!」





재차 나를 몰아세우는 그녀의 영체가 파르스름하게 빛났다.





아까는 확실히 인지하지 못했지만 지금은 알 것 같았다. 그녀가 내뿜는 푸른 빛은 그녀의 분노를 대변하는 것이었다.





‘하비나는 대체 왜 이렇게까지 화가 난 거야?’





당황스러움은 이내 의아함으로 변했다.





‘내가 킬리안을 배신할까 봐 걱정이 되는 거라기엔…….’





그녀의 반응은 어딘가 이치에 맞지 않았다.





‘마치 자기 일인 것처럼 화를 내고 있잖아.’





나는 머릿속을 스친 질문을 불쑥 던져 보았다.





“하비나, 혹시 인간에게 배신당한 적이 있어?”





씩씩대던 그녀가 정곡을 찔린 양 움찔했다.





「…….」





곧 발끈해서 내 말을 받아칠 거라는 내 예상과 달리, 그녀는 한참이나 말이 없었다.





긴 침묵이 이어지는 동안 그녀가 내뿜던 푸른 빛도 어느새 사그라들었다.





마침내 그녀가 입을 뗐다.





「네가 떠나면 베르칸의 아이들이 슬퍼할 거야. 그건 명백한 계약 위반이라는 걸 명심해.」





한결 누그러진 말투에 나는 나도 모르게 안도의 한숨을 뱉었다.





‘내 질문에 답해 줄 생각은 없는 건가?’





만약 그녀에게 그런 경험이 있다면 그녀를 배신한 인간은 아마도 베르칸 사이프리드가 아닐까.





그런 생각이 들었다.





「김하나.」

“어?”





낮게 가라앉은 목소리에 내가 퍼뜩 고개를 들었다.





「만약 네가 사이프리드를 배신하면 난 네게 남은 신성력을 전부 거둬들일 거야. 그땐 더 이상 널 살려 둘 이유가 없으니까.」





92.





며칠이 지났다.





내 목숨으로 협박한 것을 마지막으로 하비나는 종적을 감췄다.





나는 서랍 안에 보관하던 마정석을 침대 옆 테이블에 올려 두었다.





그녀가 다시 돌아온다면 그것은 신성력이 응축된 이 마정석 때문일 거라는 생각이 들어서였다.





‘전에도 신성력이 급격히 소진된 뒤에 여신상에 깃든 채 한참 동안 잠들어 있었으니까.’





하얀 공 같은 모습을 유지하는 데에도 신성력이 필요한 듯했다.





그러니 지금 그녀가 어딜 돌아다니고 있든 간에 결국 신성력이 떨어지면 이곳으로 돌아올 게 분명했다.





‘대체 어디서 뭘 하고 다니는 거야?’





나는 초조하게 하비나를 기다렸다.





그녀의 손에 내 명줄이 달려 있는 것이 두렵기 때문만은 아니었다.





‘그건 이미 알고 있던 사실이니 별로 놀랍지도 않은걸.’





그보다 그녀가 내게 쏟아내던 분노가 줄곧 신경이 쓰였다.





「이 배신자!」





결국 그녀의 분노는 누구를 향한 것이었을까?





‘만약 정말 하비나가 초대 공작인 베르칸 사이프리드와 연인 관계였고, 그에게 배신을 당한 상처 때문에 그의 가문에 끔찍한 저주를 내렸던 거라면…….’





책에서 본 바에 따르면 이 세계에서 신이 인간에게 저주를 내리는 것은 금기라고 했다.





금기를 어긴 그녀는 그 대가로 힘을 잃은 채 오랜 세월 봉인되었고, 수백 번 수천 번 자신의 잘못을 곱씹다 후회도 하게 되었을 것이다.





그렇기에 얼마 남지 않은 신성력을 사이프리드 가문의 저주받은 아이들을 위해 쓰기로 결심하지만 봉인 상태에서 힘을 잃은 그녀는 스스로 정화의 권능을 베풀지 못한다.





그때 그녀의 눈앞에 킬리안에게 헌신할 몸과 마음의 준비가 되어 있는 시엘리나가 나타나고, 그녀는 시엘리나를 꾀어 그녀의 몸을 빌린다.





‘이렇게 생각하면 하비나가 시엘리나에게 접근하기까지의 이야기가 자연스럽게 완성된단 말이지.’





그녀는 자신의 신성력을 전부 내주다시피 해서 시엘리나를 살렸다.





그녀의 신성력이 이 몸으로 흘러 들어온 것을 내가 직접 느꼈으니 그것만큼은 의심할 수 없는 진실이었다.





‘그러니 자신을 희생해서라도 아이들을 돕고 싶다는 그녀의 말을 믿을 수밖에 없었어.’





하지만…….





‘사실은 완전히 베르칸 사이프리드를 용서한 게 아니라면 어떻게 되는 거지?’





이성을 잃고 나를 다그치던 그녀의 모습이 자꾸만 눈앞에 아른거렸다.





만약 그녀의 마음속 어딘가에 베르칸 사이프리드를 향한 증오가 오롯이 뿌리 내리고 있다면.





그리고 어떤 계기로 인해, 억눌려 있던 증오가 자신이 저지른 일에 대한 후회를 압도하게 된다면.





‘한 번 이성을 잃고 폭주한 여신이 두 번이라고 그러지 않으리라는 법이 없잖아.’





쓸데없는 걱정이라 치부하고 싶었지만, 나는 이 생각 때문에 매일 밤잠을 설쳤다.





베르칸 사이프리드가 없는 지금 불똥이 어디로 튈지는 아무도 모르는 일이었다.





‘어떻게든 하비나를 살살 달래서 지금처럼 참회하는 마음으로 사이프리드 가문의 평안을 바라며 지내도록…….’





나는 실소를 머금었다.





‘대체 어쩌다 여신 뒤치다꺼리까지 하게 된 건지, 원.’





목표대로 원작의 데드 엔딩은 피한 것 같은데 어째 산 넘어 산이다.





‘그렇다고 다 때려치우고 도망치기엔 이미 늦었는걸.’





하비나의 협박이 아니더라도 나는 공작가를 떠날 수 없을 것이다.





시온이 등장을 하든 말든, 원작을 비틀어서라도 킬리안을 빼앗기고 싶지 않다는 마음은 나날이 커져 갔다.





‘게다가 에르히와 아이린이 커 가는 모습을 내 눈으로 직접 보고 싶기도 해.’





이것만큼은 하비나에게 고마워해야 하려나.





그녀가 일으킨 일련의 소동 덕에 내 마음을 확실히 깨닫게 되었으니 말이다.





‘여기가 내가 있을 곳이야.’





그러니 지켜야 했다.





누군가와의 계약 때문이 아니라 나의 의지로.





다시 한번 결심을 다질 때였다.





“시엘리나, 안에 있지?”





아이린의 명랑한 목소리에 팽팽하게 당겨져 있던 신경이 조금은 느슨해지는 것 같았다.





* * *





오늘은 아이린과 에르히의 왈츠 교습 마지막 날이었다.





나는 아이린의 초대를 받아 마지막 수업을 구경하기로 했다.





나와 킬리안에게 춤추는 모습을 보여 주고 싶다는 아이린의 한마디로 시작된 일이었지만, 킬리안 때문에 판이 커졌다.





‘우리만 보기엔 아깝지 않아?’





킬리안의 그 한마디에 측근 시종들과 호위 기사들이 전부 교습실에 모이게 된 것이다.





‘이 정도이길 다행이지.’





나는 기사들의 인사를 일일이 받아 주며, 아직 비어 있는 내 옆자리를 쳐다보았다.





‘정작 본인은 늦네.’





몇 번 아이린의 연습 상대를 해 주더니, 킬리안은 아이린보다 의욕이 넘쳤다.





내버려 두면 연무장에 특별 무대라도 세워서 온 기사단을 부를 기세라 말리는 데에도 애를 먹었다.





“삼촌!”





커튼 뒤에서 초조하게 바깥을 살피던 아이린이 문 쪽을 향해 반갑게 손을 흔들었다.





킬리안이 들어서자 삼삼오오 웅성거리던 말소리가 뚝 끊겼다.





나는 어느새 내 옆에 와 앉은 그에게로 몸을 기울이며 작게 속삭였다.





“어서 와요. 조금만 더 늦었으면 아이린이 찾으러 나갔을걸요?”





아이린이 재촉한 건지, 킬리안이 착석하기가 무섭게 연주가 시작되었다.





“시작하나 봐요.”





준비하고 있던 시종들이 교습실 중앙에 드리워진 커튼을 양쪽으로 열었다.





아이린과 요한, 넬라와 에르히가 짝을 지어 등장했다.





박수가 쏟아지자 우물쭈물하던 네 명의 아이들이 미어캣 떼처럼 동시에 허리를 곧추세웠다.





사분의 삼 박자의 경쾌한 무곡이 방 안에 울렸다.





아이들은 각자의 짝을 마주 보고 진지하게 자세를 잡았다.





‘넬라랑 요한도 같이 배우게 하길 잘한 것 같아. 에르히와 아이린 둘만 시켰을 땐 둘이 티격태격하느라 춤은 뒷전이었지…….’





넬라와 요한도 기대 이상으로 열심히 배웠다고 들었다.





이런 분위기에 익숙할 리 없는 그 남매가 조금 더 긴장할 법도 했지만 넷 다 잘 익은 복숭아처럼 상기된 얼굴인 건 마찬가지였다.





‘긴장한 것 좀 봐. 너무 귀여워.’





나는 웃음을 꾹 참으며 진지하게 아이들의 춤을 감상했다.





‘사진을 찍지 못하는 게 좀 아쉽네.’





아이들의 삐끗하는 발짓 하나를 놓칠세라 애가 닳았다.





하지만 그 와중에도 뒤에서 보고 있는 관객들에게 한 번씩 눈길이 갔다.





‘우리 애들 예쁘지? 귀엽지? 사랑스럽지?’





학부모 참관 수업에서 내 아이의 발표를 보고 있는 엄마의 마음이 이런 건가 싶었다.





‘킬리안은?’





나는 그가 한마디 말도 꺼내지 않았다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 그를 곁눈질했다.





아이린과 에르히를 따라 움직이는 시선이 눈에 들어왔다.





‘너무 집중하고 있는 건가?’





하지만 곡이 바뀌느라 잠시 음악이 끊긴 찰나, 살짝 올라가 있던 그의 입꼬리가 일자로 다물렸다.





그가 무언가에 집중하고 있을 때의 표정이었다.





‘오기 직전에 무슨 일이 있었나 보네.’





어딜 들렀다 오느라 늦었던 건지 궁금해졌다.





나는 우리 뒤 어딘가에 있을 한스를 찾아 눈짓해 보려 했지만 금세 다음 곡이 이어졌다.





‘이번엔 또 무슨 일이길래.’





아이린의 표식, 에르히의 각성, 대공의 행적, 파벨의 연구…… 그리고 하비나.





생각나는 것만도 너무 여러 가지라 짐작조차 가지 않았다.





기분 좋게 풀려 있던 긴장이 다시 나를 조여 왔다.





뒷줄에서 안타까운 탄식이 터지고 나서야 나는 아이린이 요한의 발등을 밟았다는 걸 알아차렸다.





* * *





작은 춤 발표회는 무사히 막을 내렸다.





아이들은 순식간에 시종과 기사들에게 둘러싸였다.





“아가씨, 어쩜 그렇게 춤을 빨리 배우시는 거예요?”

“나 잘했어?”

“네! 나비가 날아다니는 줄 알았어요.”

“공자님, 검보다 춤 연습을 더 열심히 하신 거 아닙니까? 요즘 연무장에 잘 안 나오시더니 춤바람이 나신 게로군요? 으하하!”

“아니거든…….”





나는 한쪽에서 대화를 나누고 있는 킬리안과 렘프리에게 다가갔다.





“킬리안.”

“시엘리나.”

“아, 공작 부인.”





렘프리가 눈에 띄게 움찔했다.





“무슨 이야기를 그렇게 심각하게 하고 계세요?”

“아, 그게…….”





킬리안이 손을 들어 렘프리에게 괜찮다는 신호를 주었다.





“대공가를 염탐하기 위해 보낸 정보원들이 전부 흔적도 없이 사라졌다는 보고가 들어와서 말이야.”





여과 없는 그의 말에 렘프리의 눈이 휘둥그레졌다.





“저런…… 정보원들의 신원이 밝혀지면 당신이 곤란해지는 거 아닌가요?”





나는 그런 렘프리를 무시한 채 킬리안에게 물었다.





“믿을 만한 길드에 의뢰한 일이니 말단 정보원들은 의뢰자가 누구인지 모를 거야. 그리고 그들이 사라졌다는 건 오히려 대공에게 길드가 매수되지 않았다는 증거가 되는 것이기도 하니 꼭 나쁜 것만은 아니야.”





킬리안은 내게 상황을 설명해 주었다.





‘내게 더 이상 감추지 않겠다고 약속했지.’





정작 무엇 때문에 대공을 의심하고 있는지는 말해 주지 않았지만.





‘그것만은 진실을 전부 알게 된 다음에, 그때 말하는 걸 허락해 주겠어? 확실하지 않은 일로 당신을 상처 주고 싶지 않아.’





내게 상처를 주는 게 두렵다는 걸 보면, 대공이 꾸민 일에 시엘리나가 연루되어 있다는 뜻일 것이다.





‘겉으로는 딸 바보인 척하면서 뒤에서는 그녀를 이용하고 있었거나…… 뭐 그런 거 아니겠어?’





어쨌든 그 부분에 대해서 킬리안을 더 추궁할 생각은 없었다.





사실은 대공에 대해 아무런 애틋한 감정이 없다는 설명을 하려면 또 거짓말을 해야 할 테고, 그러다 언젠가 내가 한 거짓말이 내 발목을 잡게 되어도 곤란하니 말이다.





미련 없이 공작가를 떠날 거라면 모를까, 남겠다고 마음을 먹은 지금은 그 어떤 거짓말도 내키지 않았다.





‘내가 진짜 시엘리나가 아니라는 사실만으로도 평생 할 거짓말은 다 한 셈인걸.’





나는 킬리안의 뺨을 가볍게 쓰다듬으며 말했다.





“그래도 조심해요.”

“그러도록 하지.”





걱정스레 내 반응을 살피던 눈빛이 그윽해졌다.





그의 손이 자연스레 내 손을 잡아 손끝에 살짝 입을 맞췄다.





손끝을 타고 전해 오는 열기에 내 얼굴은 금세 붉게 달아올랐다.





“크흠, 흠.”





우리만의 세상에 당황한 건지 렘프리가 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.





93.





“시엘리나! 삼촌!”





마침 아이린이 우리에게 달려오는 바람에 우리는 자연히 서로에게서 손을 뗐다.





“아이린이 춤추는 거 봤어?”

“그럼, 봤지. 아주 잘 추던걸?”





내 칭찬에 키득거린 아이린이 손으로 자기 입을 가리며 속삭였다.





“시엘리나, 요한 앞에선 그런 말 하면 안 돼. 내가 엄청 세게 밟았어. 두 번이나.”





킬리안이 흐뭇하게 웃으며 아이린의 머리를 쓰다듬었다.





“세 곡이나 췄는데 고작 두 번이면 아주 훌륭한 거란다, 레이디 아이린.”

“레이디……?”





귀부인 역할 놀이에 푹 빠져 있는 아이린이 눈을 빛내다 이내 시무룩한 표정을 지었다.





“하지만 선생님이 레이디는 상대의 발을 밟는 실수 같은 건 절대 하지 않는댔는데…….”

“그래? 그것 참 이상하구나.”





아이린이 고개를 갸우뚱하자 킬리안이 나를 힐끔 보며 입꼬리를 올렸다.





“삼촌은 레이디 시엘리나에게 이미 여러 번 발을 밟혔거든.”

“정말?”





나는 까르르 웃음을 터트리는 아이린의 입을 장난스레 막았다.





“쉿, 비밀이야.”





여전히 기사들에게 둘러싸여 있는 에르히가 우리 쪽을 쳐다보았다.





‘그러고 보니 에르히는 연습도 별로 안 한 것 같은데 잘 추네.’





자기보다 키가 큰 넬라를 제법 여유롭게 리드하는 모습이 인상적이었다.





‘곧 에르히 때문에 밤잠 못 이루는 영애들이 여럿 나오겠어.’





에르히의 훌쩍 큰 모습을 이미 본 적 있는 나로서는 몇 년 후의 미래가 선명히 그려졌다.





아이린이 내 손을 입에서 떼며 나를 올려다보았다.





“시엘리나, 그런데 우린 왜 파티 안 해?”

“응? 파티?”

“선생님이 시엘리나도 곧 파티 열 거랬는데.”

“선생님이?”

“응, 원래 겨울엔 눈이 많이 내려서 파티를 못 여는 거랬어.”

“아…….”

“하지만 백작가에서는 눈이 와도 파티 했는데…… 그땐 아이린이 춤을 못 췄으니까.”

“맞아, 그때 눈이 왔었지.”

“근데 백작가는 여기보다 따뜻해서 그런 거래.”





맥락 없이 이어지는 것 같은 대화의 목적은 명백했다.





“시엘리나.”

“응?”

“이제 눈 안 와.”





앙증맞은 눈꼬리가 살며시 휘었다.





요 앙큼한 꼬마 아가씨의 눈웃음을 누가 당할까.





“그래. 봄이 왔으니 우리도 파티를 열어 볼까?”





만족스런 미소를 지은 아이린이 내게 와락 안겨 들었다.





‘내 생일 파티만 아니면 되겠지.’





나는 아이린을 품에 안은 채 스멀스멀 피어오르는 불안을 애써 지웠다.





‘시온을 초대하지 않으면 돼. 주변 성의 귀부인들과 아이린과 에르히 또래의 아이들만 초대하는 거야.’





그렇게 나의 생일만 지나고 나면 나와 킬리안은 원작에서 완전히 자유로워지는 것이다.





지금은 그렇게 믿어 보기로 했다.





* * *





한스와 렘프리, 지크가 킬리안의 집무실을 찾았다.





“정보 길드에선 아직 소식이 없나?”

“그러잖아도 마침 암호 전령이 도착한 참입니다.”





렘프리가 대답했다.





“정보원들의 행방을 찾았다던가?”

“그건 아니지만…….”





말끝을 흐린 그가 목청을 가다듬었다.





“정보원들이 사라진 인근에서 화염 백합이 새겨져 있는 옷핀을 발견했다고 합니다.”





한스와 지크의 표정이 어두워졌다.





화염 백합은 키예프 가문의 상징이었다.





“행방을 알 만한 그 어떤 흔적조차 남기지 않았는데 가문의 문양이 새겨진 물건이 우연히 발견되었다, 라…….”





한스가 킬리안의 뒷말을 이었다.





“실수라고 생각하기엔 미심쩍군요.”





한 발 뒤에서 듣고 있던 지크도 조심스레 입을 뗐다.





“일부러 증거를 남긴 거라면 우리의 정체를 밝히기 위한 함정일까요? 아니면 정체를 알고 도발하려는 것일까요?”

“글쎄, 전자라면 좋겠지만 후자일 가능성도 배제할 수 없겠지.”





킬리안이 자리에서 일어나 창가로 향했다.





언뜻 평온하게까지 보이던 그의 표정에 짙은 그늘이 졌다.





‘만약 후자의 경우라면…….’





대공이 정말 딸을 아끼는 아버지라면 사이프리드 가문이 배후라는 걸 알게 되었다 하더라도 좀 더 신중하게 접근했을 것이다.





‘정말 시엘리나를 쓰다 버리는 체스 말 정도로 취급하는 건가?’





그가 으득 이를 갈았다.





딸은 없지만 자신에게는 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 조카, 아이린이 있었다.





아이린의 미소를 떠올리면 그 어떤 상황에서도 저절로 미소가 새어 나왔다.





그 사랑스러운 미소를 지켜 주기 위해서라면 자신의 무엇을 내주더라도 아깝지 않을 것 같았다.





그런 마음은 아이린을 외면하고 지냈던 시간들에 대해 보상을 해 줘야 한다는 의무감에서 비롯된 것이 아니었다.





그저 자신과 피로 이어진 작고 사랑스러운 존재이기에 드는 마음이었다.





‘조카인 아이린을 보는 내 마음이 이렇게 애틋한데, 자신이 낳고 기른 딸을 눈 하나 깜짝 않고 내팽개칠 수 있다고?’





킬리안은 참담한 심정으로 눈을 질끈 감았다.





대공이 악마든 사람이든 상관없었다.





다만 시엘리나에게만은.





그녀에게만은 그녀가 사랑하고 존경하는 아버지의 모습 그대로이기를 바랐다.





그렇기만 하다면 그가 여태 저질러 온 짓들은 어떻게든 무마시켜 줄 수도 있다는 생각마저 들 정도였다.





“각하, 대공의 움직임을 예측할 수 없으니 우리도 무언가 조치를 취해야 합니다.”





렘프리의 굵은 목소리가 킬리안을 상념에서 깨웠다.





“각하께서 파벨 요트리카를 보호하고 있다는 사실을 이미 알고 있다면 더더욱 그렇지요.”

“오래전 파벨에게 누명을 씌워서 꼬리를 잘랐던 것처럼, 각하를 먼저 공격할지도 모릅니다.”

“그렇게 되면 파벨 요트리카를 다시 자신의 손에 넣을 수도 있으니까요.”





킬리안이 나직이 중얼거렸다.





“파벨 요트리카는 절대 넘겨줄 수 없지.”





그는 아이린이 저주에 걸려 있다는 사실을 알고 있다.





‘자신의 누이를 구할 수 있다면 무엇이든 할 수 있는 자야. 대공이 그녀의 누이에 대한 단서를 가지고 협박을 한다면 우리 가문의 저주쯤은 술술 털어놓을 거다.’





그때 한스가 킬리안의 등 뒤로 다가갔다.





“각하, 키예프 대공자를 인질로 삼으시는 게 어떠한지요.”





킬리안이 홱 뒤를 돌던 차에, 렘프리가 두 주먹을 마주쳤다.





“좋은 생각입니다. 마님께서 계시긴 하지만…… 유일한 후계자인 대공자의 존재와는 비할 바가 아니지 않겠습니까?”





그렇게 말한 그는 황급히 ‘물론 어디까지나 대공가의 입장에서 하는 말입니다’라고 작게 덧붙였다.





“저도 찬성입니다.”





지크도 조심스레 말을 얹었다.





“게다가 마님께서는 그…… 부친과 사이가 매우 돈독하시다고 들었습니다.”

“너 설마 마님께서 대공과 내통이라도 하실 거라 의심하는 건 아니겠지?”





렘프리가 언성을 높였고, 그에 움찔한 지크가 미간을 찌푸리며 대꾸했다.





“저는 일어날 수 있는 가능성을 말하는 것뿐입니다. 그게 이상합니까?”

“뭐라고?”





검은 늑대 단원들 중 시엘리나와 가장 접점이 적은 기사를 꼽자면 지크였다.





“단장님은 처음부터 그러셨고…… 요즘은 가비나 하킨까지 마님의 일이라면 아무 생각이 없어지는 것 같아서 드리는 말씀입니다.”

“지크! 각하의 앞에서 지금 무슨 말을!”





그는 렘프리를 무시하며 킬리안을 향해 고개를 숙였다.





“무례를 용서해 주십시오.”





킬리안이 렘프리를 향해 손을 들어 보였다.





“일리가 있는 말이야, 렘프리.”





그리고 그의 시선은 다시 지크에게 향했다.





“하지만 나도 내 아내를 의심할 생각은 추호도 없다는 건 알아 두도록.”





지크가 조금 당황한 듯 입술을 달싹이다 묵묵히 뒤로 물러섰다.





킬리안이 다시 입을 열었다.





“대공과 우리 가문이 적대 관계로 돌아설 수도 있다는 건 그녀도 알고 있어.”





문득 그때 제 말을 듣던 시엘리나의 표정이 떠올랐다.





‘그래서 내 아버지가 얼마나 나쁜 짓을 했는데요?’





그녀의 말투는 마치 어제저녁엔 무얼 하다 잤냐고 묻는 것처럼 여상했다.





킬리안은 처음 그녀에게 대공에 대해 물었던 날 역시 생생히 기억하고 있었다.





‘당신도 알다시피 기품 있고 명망 높은 귀족이시죠. 제게는 다정한 아버지시고요. 내 입으로 말하기 쑥스러운데…… 갑자기 아버지 이야기는 왜요?’





존경받는 귀족. 다정한 아버지.





시엘리나에게 키예프 대공은 그런 존재였다.





그럼에도 그렇게 태연한 척하기까지 그녀가 얼마나 노력했을까.





‘나와 우리 가문을 위해서.’





그 생각을 하면 지금도 가슴이 아팠다.





‘그런데 그녀가 우리를 배신한다고?’





말도 안 되는 소리였다.





‘그녀가 나는 몰라도 에르히와 아이린을 배신할 리가 없어.’





킬리안은 약간의 씁쓸함을 느끼며 확신했다.





한스가 그의 말에 힘을 실어 주기 위해 덧붙였다.





“라지에르 경, 경의 걱정에는 나도 동의하오만 마님께서는 가문의 안주인으로서 합당한 태도를 보이셨소.”





지크가 고개를 끄덕였다.





“가주님과 집사장님께서 전부 그렇게 말씀하신다면 저도 더 이상 의심하지 않겠습니다.”





렘프리가 ‘나는 무시하는 거냐?’라는 듯한 표정으로 눈을 부라렸다.





하지만 그가 지크를 구박하기도 전에 한스의 말이 이어졌다.





“이야기가 잠시 옆으로 샜습니다만, 키예프 대공자를 인질로 삼는 것에 대해 어떻게 생각하시는지 아직 듣지 못했습니다.”

“적어도 시간을 버는 안전장치는 될 수 있겠지.”

“하지만 이런 상황에서 무력을 쓰지 않고 대공자를 공작가로 데려오는 건 어렵지 않겠습니까?”





한스가 렘프리의 어깨를 짚으며 킬리안을 향해 넌지시 말했다.





“이미 생각해 둔 방법이 있습니다. 안 그렇습니까? 각하.”





킬리안의 미간에 주름이 팼다.





시엘리나의 생일 파티를 미끼 삼아 시온 키예프를 대공가로 끌어들인다.





한스는 제게 시엘리나의 협조를 구하라는 무언의 요구를 하고 있었다.





94.





“파티를 열어 시온을 초대해 달라고요?”





나는 멍하니 킬리안을 바라보았다.





“사라진 정보원들의 행적을 찾던 중에 화염 백합이 새겨진 물건이 나왔어. 당신의 아버지가 관여하지 않았다고 믿기엔 어려운 상황이야.”





그의 설명이 아무 의미 없는 단어의 나열처럼 한 귀로 들어왔다 다른 쪽 귀로 흘러나왔다.





“대공자의 신변을 확보하는 것이 대공의 손발을 묶기에 가장 좋은 방법이라는 생각이 들더군.”





마치 나를 놀리는 듯한 이 상황에 허탈함이 밀려왔다.





‘원작을 비틀어 보겠다고 결심한 게 어제였나? 아니면 그제?’





안일한 생각이었다.





시온과 킬리안이 운명적으로 만나 사랑에 빠지는 시엘리나의 생일 파티. 그 파티만 없는 일로 만들면 모든 게 해결될 줄 알았다.





‘릴리가 갑자기 생일 파티를 열라고 제안했을 때만 해도 우연일 뿐이라고 넘길 수 있었지만…….’





일어나야 하는 일은 일어나고야 만다는 걸까.





원작이 형체를 갖춘 생물이 되어 내 뒤를 바짝 쫓아오는 듯한 기분이었다.





“대공자에게 무력을 행사하거나 위협할 생각은 절대 없어.”





킬리안이 걱정스러운 눈으로 나를 보며 말을 이었다.





“오히려 그러지 않기 위해 당신에게 부탁하는 거라는 걸 이해해 주길 바라.”





그렇게 말하는 그의 표정은 어째 나보다 더 심란해 보였다.





‘시엘리나 입장에서는 남편의 편에 서서 동생을 속이는 것이니 내키지 않는 게 어쩌면 당연하겠지.’





나는 그런 오해 덕분에 지금 나의 감정을 굳이 숨기려 노력하지 않아도 된다는 사실에 감사할 뿐이었다.





그의 제안을 듣자마자 제일 먼저 떠오른 감정은 거부감이었으니까.





“내가 싫다고 하면요?”

“그럼 어쩔 수 없지.”





킬리안에게서 즉답이 돌아왔다.





“당신이 원하지 않는다면 이 이야기는 못 들은 걸로 해도 좋아.”





그의 눈빛에선 나에게 그 어떤 부담도 주지 않겠다는 강한 의지가 엿보였다.





‘하지만 정말 별일 아니라면 애초에 내게 말도 꺼내지 않았을 거야.’





나는 애써 정신을 차렸다.





대공가가 정말 공작가에 위협이 된다면 내가 킬리안을 도와야만 했다.





게다가 정말 시온이 어떻게든 나와 킬리안의 앞에 등장하게 될 운명이라면 피하는 것만이 해결책은 아닐 것이다.





“좋아요. 시온을 공작가로 초대할게요.”





킬리안이 굼뜨게 반응했다.





“정말이야……?”

“내가 한 입으로 두말할 것처럼 보여요?”

“그게 아니라…….”





킬리안은 당황한 듯 입가를 재차 쓸어내리면서도 내게서 눈을 떼지 못했다.





내가 억지로 그의 말을 따르는 건 아닌지 걱정하는 눈치였다.





“킬리안, 나는 이제 키예프 가문의 대공녀가 아니라 사이프리드 공작가의 안주인이에요.”





그의 눈이 휘둥그레 커졌다.





감격을 숨길 생각조차 하지 않는 그의 모습에 오히려 내 얼굴이 달아올랐다.





“그러니까 너무 걱정하지 말아요. 나는 당신을 배신하지 않을 테니까.”





굳은 표정으로 저벅저벅 걸어온 킬리안이 나를 와락 끌어안았다.





나는 얼떨떨하게 그의 품에 안긴 채, 내 입에서 불쑥 튀어나온 말을 곱씹었다.





‘갑자기 왜 그런 말이 나온 거지?’





* * *





킬리안과 헤어지고 나서도 내 입에서 나온 마지막 말은 계속 내 머릿속을 맴돌았다.





당신을 배신하지 않겠다니.





킬리안의 걱정을 덜어 주고 싶긴 했다. 하지만 그렇게 비장하고 무겁게 선언을 할 생각은 추호도 없었다.





나는 내 나름대로 결론을 내렸다.





‘하비나와 마지막으로 나눈 대화가 아직까지 머릿속에 남아 있어서였을 거야.’





그렇게 생각하면 납득이 됐다.





「킬리안을 배신할 셈이니?」





그날, 흥분한 그녀는 나를 배신자라며 다그치고 화를 냈다.





아무리 그녀가 내게 다른 사람을 겹쳐 보며 분노했던 것이라 해도 내가 그녀를 자극했다는 사실엔 변함이 없었다.





아마도 나의 무의식 속엔 그 일이 무척 찜찜하게 남아 있는 것이리라.





‘그렇게 생각하고 하루빨리 잊어버려야지.’





혹시라도 하비나의 영향력이 남아 있는 거라면…….





그런 가정을 떠올릴 여지를 남기고 싶지 않았다.





“마님, 시녀장님은요?”





릴리가 내 책상 위에 간단한 다과를 올려 두며 물었다.





“한스와 파티 예산을 상의하러 갔어.”

“이제 슬슬 마님이 하셔야 하는 일 아니에요?”





릴리가 정곡을 찔렀다.





“그야 그렇긴 하지만…….”

“한 가문의 안주인이신데 예산 장부 정도는 꿰고 계셔야죠. 시종들을 너무 믿으시면 곤란해요. 아, 물론 저는 빼고요.”





흡사 내 언니라도 되는 양 진지하게 잔소리를 하는 모습이 내 눈엔 귀엽기만 했다.





“풉, 그래. 조심할게.”

“어? 지금 웃으신 거 아니에요?”

“아니야, 아니야.”





나는 손사래를 치며 그녀가 가져온 쿠키를 하나 베어 물었다.





“파티를 주최하는 건 처음인걸. 게다가 작은 티파티도 아니라 안나와 한스의 도움 없이는 무리야.”

“뭐, 그야 그렇긴 하지만요.”





내 말에 수긍한 릴리는 작은 의자를 내 책상 옆으로 바짝 당겨 앉았다.





“마님, 그런데 정말 생일 파티를 하실 생각은 없는 거예요?”





내가 쓴웃음을 지었다.





“없다니까.”





‘파티’ 앞에 ‘생일’을 붙이고 싶지 않은 건 내 마지막 발버둥 같은 것이었다.





“치…… 왜요?”

“너야말로 대체 왜 그렇게 내 생일 파티에 집착하는지 모르겠다.”

“그야 당연히…….”





나는 해명을 하려는 릴리의 뺨을 아프지 않게 살짝 잡아당겼다.





“다 끝난 이야기는 그만하고, 누굴 초대해야 좋을지나 좀 말해 보렴.”





수도의 사교계 사정엔 북부 공작가의 시녀장인 안나보다는 수도 대공가의 시녀 출신인 릴리가 더 빠삭했다.





“일단 황실에서 누굴 초대할지부터 결정하셔야죠.”

“황실? 황족을 초대하란 말이야?”





아무리 성대하게 파티를 열고 싶다고 선언했다지만 황실이라니.





나는 생각지도 못한 스케일에 어안이 벙벙해졌다.





“무슨 말씀을 하시는 거예요, 마님.”





릴리는 도리어 그런 나를 황당해하며 눈을 흘겼다.





“키예프 대공가랑 가장 가까운 가문이잖아요. 아무리 마님께서는 별로 교류가 없으셨다지만 처음으로 주최하시는 파티인데 초대장을 보내지 않는 건 말이 안 되지요.”

“그래……?”





나는 자신 없이 물었다.





“그럼 누굴 초대해야 하는데? 그렇다고 황제 폐하를 초대할 수는 없잖니.”





설마 그건 아니겠지.





다행히 릴리는 더 이상 면박을 주지 않고 진지하게 고민을 해 주었다.





“음, 공녀님과 공자님 또래의 분들을 많이 초대하고 싶다고 하셨지요?”

“응, 그러면 좋겠어.”

“그렇다면 아르제인 황녀님 가족을 초대하시면 되지 않을까요? 혼인을 일찍 하셔서 자녀도 여러 명이시라고 들었어요.”

“아르제인 황녀님?”

“네, 대공성에도 한 번 오신 적이 있잖아요.”

“대공성에?”

“기억 안 나세요?”





내 긴장을 눈치채지 못한 릴리가 눈동자를 굴리며 기억을 더듬었다.





“아, 맞다. 황녀님이 피아노 치시는 걸 보고 마님께서도 대공 전하께 피아노를 배우고 싶다고 조르셨잖아요.”





뭐라고 대답을 해야 할지 몰라 망설이던 차였다.





“부인, 외람되지만 한 말씀 드려도 되겠습니까?”





문 옆에 그림자처럼 서 있던 가브리엘이 입을 열었다.





“황족을 초대하시게 되면 호위 인력을 배로 늘려야 합니다.”

“다른 귀족들과는 대우가 다르다는 뜻인가요?”

“예, 그렇습니다.”





릴리는 불만 가득한 눈으로 가브리엘을 째려보았다. 황녀 초대에 파투를 놓으려는 그녀가 영 마음에 들지 않는 듯했다.





하지만 가브리엘의 말도 일리가 있었다.





‘호위에 대해서는 전혀 생각하지 못했네.’





나는 릴리에게 가만히 있으라는 눈치를 주며 가브리엘에게 가까이 오라고 손짓을 했다.





“공작가의 병력으로 감당하기 어려울 정도인가요?”

“그 부분은 단장님과 상의하셔야 할 것 같습니다.”

“그렇긴 하지만 뷘터 경이 이 자리에 없으니까요. 가비 생각엔 뷘터 경이 뭐라고 대답할 것 같나요?”

“단장님께서는…….”





가브리엘이 난처한 듯 입술을 깨물었다.





“아마 아무 문제 없으니 걱정 마시라고 할 겁니다.”

“그렇군요.”





내 생각에도 렘프리라면 왠지 그럴 것 같았다.





“하지만 기사단의 인원은 한정되어 있습니다. 호위에 병력이 많이 쓰일수록 다른 곳에 빈틈이 생깁니다.”





어지간히 걱정이 되는지, 가브리엘은 평소와 달리 말을 아끼지 않았다.





“예를 들면 설원 경비대 같은 곳이라든지?”

“그렇습니다.”





그녀가 힘껏 고개를 끄덕였다.





“무슨 말인지 알겠어요.”

“이해해 주셔서 감사합니다, 부인.”





불만스러운 얼굴의 릴리가 내 허락이 떨어지기만을 기다리며 입술을 달싹이고 있었다.





‘공작가의 체면과 정치적 입장을 생각하면 황족을 초대해야 하고, 병력과 영지민들의 안전을 고려하면 초대하지 않아야 하는 건가.’





황가와 공작가 사이의 관계를 잘 모르니 나 혼자 결정하긴 어려웠다.





‘하지만 황녀가 파티에 온다는 소문이 나면 다른 고위 귀족들도 초대하기 수월할 거야. 그러면 시온을 초대하는 것도 더 자연스러워 보일 텐데 말이지.’





내가 잠시 고민에 빠진 사이, 문이 열리고 안나가 들어왔다.





“마님, 예산은 걱정 말고 부디 원하시는 만큼 성대하게 치르라고 하십니다.”

“그래? 알겠어.”





한스의 말은 곧 킬리안의 뜻이기도 했다.





“그리고 집사장이 따로 꼭 전해 드리라는 말이 있었습니다.”

“한스가?”





내게 가까이 온 그녀가 고개를 숙이고 내 귓가에 속삭였다.





“규모가 크고 고위 귀족들이 많이 올수록 안전할 거라고, 또한 불필요한 의심도 피할 수 있을 거라고…….”





말을 전하는 안나는 조금 의아해하는 눈치였지만 나는 한스가 나와 같은 생각을 한다는 것을 알았다.





덕분에 나는 고민을 하나 덜었다.





“릴리, 내 반지를 가져와. 지금부터 초대장을 쓸 거야.”

“예, 마님.”





안나가 내 앞에 펜과 편지지를 내밀며 물었다.





“제일 먼저 누구에게 초대장을 쓰실 건가요?”





아르제인 황녀와 시온.





두 사람의 이름이 동시에 떠올랐다.





95.





그때, 릴리가 슬쩍 안나의 눈치를 보며 입을 뗐다.





“크흠, 마님. 황녀님께 초대장을 쓰려면 좀 더 고급스러운 편지지를 사용하셔야 하지 않을까요?”





안나의 눈이 휘둥그레졌다.





“황녀님을 초대하신다고요?”

“음, 그럴까 해.”





내 수긍에 힘을 얻은 릴리가 거들먹거리며 덧붙였다.





“크흠, 흠. 그야 대공가에서 파티를 열면 황가에 초대장을 보내는 건 당연한 거였으니까요.”





안나가 조금 풀죽은 목소리로 고백했다.





“제가 시녀장이 된 이후로 황족을 맞이해 본 적이 없습니다. 혹시라도 제가 미숙하여 대접에 부족한 점이 생기면 어떻게 해야 할지…….”





사이프리드 공작가는 저주 때문에 은둔을 자처하였으니 그녀가 당황하는 건 당연했다.





“그건 내가 잘 아니까 괜찮아. 안나는 하던 대로 준비하도록 해.”





사실 내가 아니라 릴리가 아는 거지만.





“릴리, 알맞은 편지지를 좀 구해 오련?”





릴리가 물 만난 고기처럼 눈을 빛냈다.





“네, 마님. 향수를 뿌린 양피지가 좋을 것 같아요. 몇 가지를 구해 올 테니 직접 고르시겠어요?”

“그래, 그렇게 하자.”





릴리가 심부름을 나간 뒤, 안나와 나는 책상 앞에 마주 앉았다.





“우리도 이제 슬슬 시작해 볼까?”

“예, 마님.”





중요한 손님에겐 내가 직접 초대장을 쓰고, 그 외에는 안나가 대필을 하기로 했다.





나는 심호흡을 하고 펜을 들었다.





[사랑하는 나의 동생, 시온에게.]





* * *





릴리와 안나의 도움을 받은 덕분에 저녁 무렵엔 초대장 작성을 거의 다 마무리할 수 있었다.





“아르제인 황녀님께 쓸 초대장만 빼면 다 된 것 같네.”

“네, 마님. 저도 석 장만 더 쓰면 됩니다.”





책상 한쪽엔 사이프리드 공작 부인의 인장이 찍힌 편지 봉투가 수북이 쌓였다.





‘초대장 쓰는 게 이렇게 힘든 일일 줄이야.’





뻐근한 손목을 가볍게 돌리다 문득 창문 밖의 풍경에 시선이 갔다. 노을 지는 하늘이 예뻤다.





“정원에 나가서 바람을 좀 쐬고 싶어.”





혼자 걷고 싶다는 내 말에 가브리엘은 멀찍이 거리를 두고 나를 따라왔다.





‘결국 내 손으로 시온을 공작가에 불러들이고 말았네.’





나의 발길은 자연스레 장미 정원으로 향했다.





‘파티가 열릴 때쯤이면 장미도 피려나?’





원작의 일러스트에 의하면 그 시기엔 이곳에 장미가 흐드러지게 피어 있었다.





‘여기가 바로 원작의 첫 에피소드가 시작되는 장소…….’





때는 시엘리나의 생일 파티 당일.





누나와 킬리안이 함께 있는 걸 보기가 괴로웠던 시온은 몰래 파티장을 빠져나간다.





정원을 거닐다 길을 잃은 그는 공작가를 침입한 정체불명의 괴한과 맞닥뜨리게 된다.





때마침 답답함을 참지 못하고 정원으로 나온 킬리안이 시온과 괴한의 실랑이를 목격한다.





괴한은 킬리안의 검에 쓰러지고, 시온은 무사히 목숨을 건진다.





킬리안의 품에 안긴 시온은 끓어오르는 마음을 참지 못하고 그에게 기습 키스를 퍼붓는다.





그가 누군지조차 눈치채지 못한 킬리안은 그를 밀어내기는커녕 이성을 잃고 격렬히 키스를 이어 가고…….





‘아니, 잠깐만. 그런데 스토리가 뭐 이렇게 허술해?’





착잡한 마음으로 원작의 내용을 되짚어 보던 내가 우뚝 걸음을 멈췄다.





‘그렇게 밑도 끝도 없이 서로 부둥켜안고 키스를 하다가 갑자기 사랑에 빠진다고?’





독자였을 땐 두근거리는 가슴을 부여잡고 읽은 장면이었는데…….





막상 킬리안을 이입해서 상상하려니 어이가 없어 웃음만 나왔다.





누가 그에게 달려들어서 키스를 하려고 하면 입술이 닿기 전에 목이 먼저 날아가지 않을까.





‘그 상대가 시온이라면 이야기가 달라지는 건가?’





운명적인 사랑.





원작 속 둘의 사랑은 애초에 이성이나 상식을 파괴하는 것이었다.





그런 걸 생각하면, 개연성을 따져 가며 여유를 부릴 여유는 없었다.





‘시온을 초대한 이상 두 사람이 마주치는 건 각오한 일이지만 어쨌든 원작과 비슷한 상황이 일어나는 건 차단하는 편이 좋겠지.’





문득 시온을 공격한 괴한의 정체가 궁금해졌다. 원작에선 관련 떡밥이 회수되지 않았기에 짐작조차 가지 않았다.





‘원작 비틀기가 이렇게 어려운 거였다니.’





나는 긴 한숨을 토해 내며 다시 걸음을 옮겼다.





그때, 멀리서부터 컹컹 개 짖는 소리가 들려왔다.





‘파벨도 산책 중인가?’





내가 아는 한 공작가 담장 안에 개는 오직 한 마리뿐이었다.





“멍!”





근처의 장미 덤불 사이에서 하얀 개가 불쑥 튀어나왔다.





“아나스타샤, 오랜만이네.”

“멍! 멍멍!”





내 앞으로 달려온 아나스타샤가 거친 숨을 몰아쉬며 꼬리를 흔들었다.





“내가 있는 줄 알고 달려온 거야? 파벨은 어디에 두고?”

“멍!”





나는 몸을 낮춰 복슬복슬한 아나스타샤의 등허리를 쓰다듬어 주었다.





‘파벨과 함께 나왔으면 혼자 떨어져 달려오진 않았을 것 같은데…….’





주위를 둘러보았지만 역시 파벨은 보이지 않았다.





“부인, 괜찮으십니까?”

“아, 가브리엘. 혹시 파벨이 근처에 있는지 찾아봐 줄래요?”





내 부탁을 받고 주변을 한 바퀴 돌아본 그녀가 고개를 저으며 다가왔다.





“장미 정원 근처엔 아무도 없습니다.”

“그래요? 이상하네.”





내가 몸을 일으키자 아나스타샤가 자신이 뛰어왔던 길 쪽으로 나를 밀었다.





“아나스타샤……?”

“멍멍! 멍!”





먼저 몇 걸음을 뛰어갔다가 다시 돌아와서 내 다리를 밀기를 반복하는 것이 꼭 자기를 따라오라는 것 같았다.





“멍멍멍!”





가브리엘이 내 생각을 읽은 듯 말했다.





“부인을 어디론가 안내하려는 것 같은데요.”

“가비도 그렇게 생각해요?”





영리한 개이니 아무 이유 없는 행동은 아닐 것이다.





“한번 따라가 보죠.”

“네.”





아나스타샤는 우리가 뒤를 쫓는다는 것을 알자 더 이상 짖지 않고 나아갔다. 정원사들만이 드나드는 길인 듯했다.





“이 길은 기사단 숙소로 이어지는 것 같은데…….”





가브리엘의 말이 채 끝나기도 전에, 맞은편 길 끝에서 익숙한 실루엣이 등장했다.





“가비?”

“부단장님.”





기사단의 부단장, 지크였다.





“지크 라지에르가 공작 부인을 뵙습니다.”





뒤늦게 나를 발견한 그가 예를 갖췄다.





‘파벨의 호위는 지크가 맡고 있다 했지.’





호위 겸 감시겠지만 어쨌든 그가 있다는 건 파벨이 있다는 뜻이리라.





“라지에르 경, 파벨은 지금 어디 있죠?”





내 질문에 그가 당혹스런 표정을 짓는 찰나, 아나스타샤가 그를 지나쳐 어디론가 달려갔다.





“멍! 멍멍!”





무성한 나무들 사이로 허름한 건물의 뒷문이 보였다.





아나스타샤는 뒷문을 활짝 열어젖히고 내 쪽을 향해 꼬리를 흔들었다.





“저, 저 개가 어떻게 문을…….”





나는 황당해하는 지크를 지나쳐 아나스타샤에게로 걸음을 옮겼다.





* * *





어쩔 줄 몰라 하는 지크를 뒤에 달고 자욱한 연기 속으로 조심스레 걸음을 내디뎠다.





‘여기가 파벨의 연구실이구나.’





도무지 용도를 알 수 없는 기구들이 커다란 헛간을 가득 채우고 있었다.





‘눈도 안 보이는데 이런 곳에서 도대체 어떻게 연구를 한다는 거지?’





커다란 도구들에 시선을 빼앗기다 보면 바닥에 굴러다니는 작은 물건들이 발에 채였다.





지크가 쩔쩔매며 나를 말렸다.





“부인, 밖에서 기다리시면 제가 파벨 요트리카를 찾아 데리고 나가겠습니다. 이곳은 위험…….”

“멍! 멍! 멍!”





앞서 연기 속으로 사라졌던 아나스타샤가 마치 신호를 보내듯 짖었다.





소리가 난 방향을 돌아보자 바닥에 쓰러진 사람이 보였다.





“파벨!”

“멍!”





그의 위치를 확인한 지크가 쏜살같이 달려갔고, 나와 가브리엘 역시 그 뒤를 따라가 쓰러진 파벨을 둘러쌌다.





“파벨! 파벨 요트리카! 정신 차려!”





지크가 그의 뺨을 가볍게 톡톡 치자 그의 눈꺼풀이 힘겹게 들렸다.





“파벨, 괜찮아요?”

“으음…….”





그는 마치 잠꼬대를 하듯 무언가를 중얼거리다 다시 고개를 떨궜다.





“설마 지금 자고 있는 건가요?”

“그런 것 같습니다…….”





굳은 표정의 지크가 이마에 흐른 식은땀을 훔쳤다.





그는 별일이 아니라 여기고 안도하는 것 같았지만 나는 그렇지 못했다.





‘얼굴이 엉망이잖아.’





안색은 창백하고 살도 많이 빠진 것 같았다. 늘 파벨의 목을 빈틈없이 감싸고 있던 옷깃이 헐렁했다.





“누워서 잠든 게 아니라 탈진해서 쓰러진 것 같아 보여요.”





호위든 감시든, 주시하고 있었으면 사람이 쓰러진 것 정도는 알아채야 하는 거 아닌가.





나는 고개를 돌려 내 뒤에서 지크를 올려다보았다.





내 눈빛을 읽은 것인지, 지크는 아무 말도 못 하고 짧은 머리를 벅벅 긁었다.





“멍!”





조용하던 아나스타샤가 근처에서 무언가를 물고 왔다.





천이 덮인 바구니였다.





무심코 손을 내미려는 나 대신 가브리엘이 바구니를 받아 들어 천을 걷었다.





“음식 바구니로군요.”

“아, 그건 아마 오늘 아침에 기사단에서 가져온 식사일 텐데…….”





나와 지크가 바구니 안을 들여다보았다.





“하나도 손을 대지 않았네요.”

“그렇……군요.”





아나스타샤가 버티고 있는 곳을 흘긋 보니, 이런 바구니가 너덧 개는 더 있었다.





“파벨이 이곳에서 숙식을 해결한 지 얼마나 됐죠?”

“얼마나 됐냐고 물으시면…….”

“설마 우리가 백작가에서 돌아온 후부터 계속 여기에서 이렇게 지낸 거예요?”





지크가 고개를 저었다.





“길로드 남작 부인과 관련한 증거들이 도착했을 때부터입니다.”

“그럼 우리가 도착하기 전부터잖아요?”





나조차 며칠인지 세기 어려울 만큼 한참 전이었다.





지크는 꿀 먹은 벙어리가 되어 고개를 숙였다.





나는 눈을 뜰 생각조차 않는 파벨을 안쓰럽게 쳐다보았다.





‘이 지경이 될 때까지 그를 몰아붙인 건 킬리안이나 지크가 아니라 파벨 자신이겠지만…….’





이래서야 마수로 변한 사람을 되돌리는 해독제를 만들기 전에 파벨이 먼저 나가떨어지게 생겼다.





‘킬리안은 자기에게 맡겨 달라고 했지만 이렇게 된 이상 모른 척할 수는 없지.’





지금의 처지가 어떻든지간에 그는 내가 직접 공작가에 데려온 손님이었다.





나는 지끈거리는 이마를 짚으며 말했다.





“라지에르 경, 내가 전부 책임질 테니 당장 파벨을 숙소로 옮기도록 하세요.”





96.





파벨은 지크가 자신을 침대에 눕히는 것도 모르고 잠든 채였다.





“가비, 안나에게 이곳으로 주치의를 보내 달라고 전해 줄래요? 그리고 미안하지만 릴리에게 간단히 먹을 걸 만들어서 가져와 달라고도 해 주면 고맙겠어요.”

“예, 알겠습니다.”





가브리엘을 보낸 나는 책상 앞의 작은 의자를 끌어다 침대 앞에 앉았다. 그런 나를 본 지크가 당황하며 말했다.





“주치의가 올 때까지 제가 자리를 뜨지 않을 겁니다. 부인께서는 이제 돌아가셔도…….”





내가 고개를 들어 그와 눈을 마주쳤다.





“내가 내 손님을 간호하겠다는데 무슨 문제라도 있나요?”

“예? 문제라뇨, 아닙니다.”





얼른 내 말을 부정한 그가 머뭇거리다 말을 이었다.





“하지만 그…… 혹시 각하께서 부인을 기다리고 계시는 건 아닌지…… 만약 그렇다면 여긴 신경 쓰지 말고 가셔도 된다는 말씀을 드리는 겁니다, 크흠.”





요란한 헛기침 소리에 나는 눈살을 찌푸렸다.





‘갑자기 웬 킬리안 타령이야?’





지크의 눈빛은 어쩐지 내게 무언가를 호소하는 것 같았지만, 나는 이내 파벨에게로 시선을 돌리며 말했다.





“라지에르 경이야말로 여긴 신경 쓰지 말고 헛간으로 돌아가 봐도 좋아요.”





파벨이 진행하는 연구는 극비였기에 지크 외의 기사들은 헛간에 접근하는 것이 금지되어 있었다.





지크가 이곳에 있으니 현재 헛간은 외부인의 출입에 무방비한 상태였다.





잠시 고민하는 듯하던 지크가 순순히 고개를 끄덕였다.





“곧 돌아오겠습니다.”





그는 내게 고개 숙여 예를 갖춘 뒤 빠른 걸음으로 방을 나갔다.





문이 닫히는 소리가 컸는지, 미동도 없던 파벨이 몸을 뒤척였다.





“으음…….”





작게 신음을 흘리던 그가 이불을 끌어당겼다.





그러더니 이내 눈을 감은 채 미간을 찌푸리며 손을 뻗어 주변을 더듬었다.





‘잠꼬대 같은 건가?’





무의식중이지만 무언가 이상하다는 것을 감지한 것 같았다.





‘이러다 완전히 깼을 때 갑자기 낯선 곳에 누워 있다는 걸 알면 깜짝 놀라겠지.’





나는 내 발치에 엎드려 있는 아나스타샤를 쓰다듬어 주며 나직이 말했다.





“파벨, 여긴 파벨의 방이에요. 아나스타샤가 파벨이 쓰러져 있는 걸 알려 줘서 라지에르 경이 이곳으로 업고 왔어요.”





그가 흠칫 놀랐다.





“이제 정신이 좀 들어요?”

“멍!”





번쩍 눈을 뜬 그가 내 쪽을 바라보았다.





그의 연보라색 눈동자가 내 형체를 가늠해 보려 부지런히 움직였다.





“공작 부인……?”

“맞아요.”





나는 일어나려 하는 그의 어깨를 살짝 잡아 눌렀다.





“그냥 누워 있어요.”

“아닙니다. 그럴 수는…….”





그때, 그의 배에서 꼬르륵 꼬르륵거리는 소리가 요란하게 울렸다.





“릴리에게 요기할 만한 음식을 가져오라고 했으니 조금만 기다려요.”





그는 벌겋게 달아오른 얼굴로 얌전히 다시 누웠다.





“무례를 용서하십시오.”

“내가 환자에게 예를 갖추라고 할 만큼 야박한 사람으로 보이나요?”

“아니오. 그런 뜻으로 한 말이 아닙니다.”





그가 민망한 듯 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그 바람에 소매가 걷히자 멍투성이인 팔뚝이 드러났다.





“팔은 왜 다친 거예요?”

“아, 멍이 좀 들었나 보죠? 별거 아닙니다.”





그가 소매를 다시 올리며 대수롭지 않게 말했다.





“한 가지에 몰두하다 보면 옆에 장애물이 있는 걸 잊을 때가 있어서요. 어딘가에 부딪쳐서 생긴 상처일 뿐입니다.”





하기야 극도로 약한 시력으로 주변 시야까지 확보하는 건 무리일 것이다.





“옆에서 누가 도와줄 수는 없는 건가요?”

“아뇨, 혼자가 편합니다.”





내 말을 칼같이 자른 그가 신경이 쓰였는지 웅얼거리듯 덧붙였다.





“이젠…… 그럭저럭 익숙해졌거든요. 아나스타샤도 있고요.”





이제야 익숙해졌다는 건 태어날 때부터 눈이 안 보인 건 아니었다는 뜻일까?





“저, 그런데…….”





파벨이 어색해지려는 공기를 깨고 입을 열었다.





“저를 공작가의 가정교사로 들이신 건 제가 눈이 안 보여서였지요?”

“…….”





나는 멈칫하다 이내 그가 아이들의 상태를 알고 있다는 사실을 떠올렸다.





그러니 어설픈 거짓말로 그를 속일 이유가 없었다.





“그뿐만은 아니지만, 그게 이유가 아니라고는 말하지 못하겠네요.”





내 솔직한 대답을 들은 그가 작게 웃음을 터트렸다.





“어쩐지 조금 이상하다고 생각했거든요.”

“기분이 상했다면 미안해요. 하지만 그 이유가 전부였다면 수도원까지 직접 파벨을 데리러 가지 않았을 거예요.”





한때 황태자의 스승이었던 대현자 파벨 요트리카였으니까.





그의 눈이 멀지 않았더라도 나는 그를 아이들의 스승으로 삼을 방법을 고민해 봤을 것이다.





“사과하실 필요는 없습니다. 이유가 뭐였든 저는 부인의 제안을 받아들였을 테니까요.”





그가 잠깐 멈췄다 말을 이었다.





“제 눈이 보였더라면 저를 가정교사로 고용하지 않으셨겠죠. 그렇게 생각하면 시력을 잃은 건 저주가 아니라 행운이었네요.”





담담한 그의 말에 마음이 먹먹해졌다.





‘만약 내가 파벨이라면 눈이 멀게 된 일을 농담으로라도 행운이라고 말할 수 있을까?’





누이를 인간으로 되돌릴 단서를 찾는 것이 그에게는 그 정도로 절실했다는 뜻일 것이다.





“그래서 연구에는 진전이 좀 있나요? 설원에도 여러 번 다녀왔다고 들었어요.”





내가 말을 돌리자 그의 입가에 남아 있던 웃음기가 증발하듯 사라졌다.





“아직 해독제를 만들지는 못했지만 개량된 약의 원료는 알아냈습니다. 이제 필요한 건 시간뿐입니다.”





개량된 약이란 아마 길로드 부인이 먹은 그 약을 말하는 듯했다.





‘파벨이 만드는 해독제가 정말 아이린의 몸에 남아 있는 마수의 독기도 제거할 수 있을지…….’





파벨의 해독제가 성공한다 해도, 단순하게 기뻐할 일은 아니었다.





아이린은 길로드 부인이나 파벨의 누이처럼 약 때문에 마수가 된 게 다르니까.





‘약의 효과가 있는지, 안전한지 확인할 방법도 없는데 무턱대고 아이린한테 먹여 볼 수는 없어.’





당연히 킬리안도 그런 고민을 했을 것이다.





‘그래도 파벨의 연구에 희망을 걸어 보고 싶은 거겠지.’





그리고 그런 마음은 나 역시 마찬가지였다.





“꼭 성공하면 좋겠네요.”

“반드시 성공시킬 겁니다.”





그의 대답에서 비장한 결의가 느껴졌다.





* * *





지크는 헛간 앞에 검은 늑대 대원을 한 명 배치해 둔 뒤 상황을 보고하기 위해 킬리안을 찾았다.





한스는 킬리안이 연무장에서 에르히의 검술 연습을 봐주는 중이라고 알려 주었다.





챙- 챙-





지크가 연무장에 들어서자 그를 발견한 킬리안이 에르히에게 멈추라는 손짓을 하며 검을 내렸다.





“무슨 일이지?”





킬리안과 에르히에게 차례로 예를 갖춘 지크가 헛간에서 일어난 일을 최대한 간단하게 설명했다.





그는 차츰 굳어 가는 킬리안의 표정을 무시하려 무진장 애를 썼다.





하지만 그럴수록 머릿속엔 공작 부인의 직속시녀를 바라보던 그의 싸늘한 눈빛이 생생하게 떠올랐다.





그때의 그는 파벨의 식사를 챙겨 주던 그 시녀에게 화를 낸 것이 아니었다. 그녀에게 지시를 내린 것이 공작 부인이라는 생각이 그를 분노하게 만든 것이었다.





제아무리 지크라도 그 정도는 알 수 있었다.





우리 주군의 질투는 무섭다.





그때 바로 옆에서 그를 지켜본 지크가 느낀 감상이었다.





“그래서.”





공작 부인의 허락을 받고 파벨의 숙소를 나왔다는 대목에서, 킬리안이 처음으로 입을 열었다.





“시엘리나가 지금 파벨의 방에서 홀로 파벨을 간호하고 있다고?”

“간호를 하시는 건 아닙니다.”





잔뜩 긴장한 지크가 몸통에 팔을 일자로 붙이며 정자세로 섰다.





“정신을 잃은 파벨 요트리카 옆에 그냥 앉아 계시는 것뿐입니다.”





부디 아직 파벨이 정신을 차리지 않았기를…….





하지만 기도를 채 끝낼 새도 없이 킬리안의 미간에 주름이 팼다.





“파벨 요트리카 옆에 앉아 있다고?”

“아닙니다. 파벨 요트리카가 누워 있는 침대 옆에 앉아 계십니다.”





킬리안이 입가를 쓸어내리며 나직이 한숨을 내쉬었다.





지크는 그의 주변을 감돌던 냉기가 조금 잦아든 것 같은 기분이 들었다.





“파벨 요트리카의 상태는 어떻지?”

“아직 주치의에게 보이지 않아 정확히는 모릅니다만 제가 보기엔 과로로 쓰러진 것 같았습니다.”

“과로라…….”





마른침을 삼킨 지크가 다시 입을 열었다.





“아, 그리고 끼니를 자주 걸렀던 것을 확인했습니다. 어쩌면 영양실조…….”

“끼니를 걸러?”





킬리안이 의아해하는 표정을 지었고, 지크는 이내 그가 무엇을 떠올리는지 알아차렸다.





‘공작 부인의 시녀가 드나들 땐 그런 적이 없었지.’





시녀와 마주쳤을 때 그녀가 든 바구니가 텅 비어 있던 것을 킬리안도 보았다.





“요즘은 기사단 숙소에서 만든 음식을 가져다주고 있습니다만…….”

“그런데?”

“본채 주방의 음식에 비하면 기사단 숙소의 음식은 더럽게…… 크흠, 무척 맛이 없습니다.”

“허어.”





헛웃음을 터트린 킬리안이 한쪽 입꼬리를 올렸다.





‘가지가지 하는군.’





과로로 쓰러져 시엘리나의 동정심을 얻어 낸 것도 황당한 판국에, 음식이 맛이 없어 굶었단다.





97.





파벨이 그러고 싶어서 안 먹은 것도, 쓰러진 것도 아니겠지만 지금 이 순간 킬리안에게 파벨 자신의 의도 따위는 중요하지 않았다.





시엘리나는 마음이 약하다.





그녀 자신이 어떻게 생각하는지는 모르겠지만, 시엘리나의 관심을 끌기 위해 가장 확실한 방법은 동정심을 유발하는 것이었다.





백작령에서 일어났던 사건도 엄마를 살려 달라는 낯선 아이의 한마디에서 시작되었다.





그뿐인가.





그녀가 공작가에 애정을 갖게 된 계기 역시 에르히와 아이린과의 만남이 아니었던가.





‘지금 이 순간 시엘리나는 안쓰러워하는 눈으로 그를 바라보고 있겠지.’





상상만으로도 당장 그의 숙소로 쳐들어가고 싶을 만큼 속이 부글부글 끓었다.





“앞으론 밥 먹고 잠자는 것까지 확인해. 사흘에 한 번씩 주치의를 불러서 진찰도 받게 하고.”

“예, 각하.”

“아, 그리고.”





킬리안이 돌아서려던 지크를 불러세웠다.





“개.”

“개라면 그…….”

“개 사료도 잊지 말고 챙기도록.”





지크가 동공지진을 일으키는 눈을 얼른 내리깔았다.





“예, 각하.”





그가 연무장 밖으로 사라지는 걸 보고 나서야 킬리안은 긴 한숨을 내쉬었다.





시엘리나에게 들키지만 않는다면, 부하 앞에서는 백 번이라도 더 쪼잔한 남자가 될 수 있었다.





“기다리게 해서 미안하구나, 에르히.”





근처 나무 그늘 아래에 들어가 있던 에르히가 다시 다가왔다.





“아니에요, 삼촌.”

“어디까지 하다 멈췄지?”

“세로 베기요.”





킬리안이 검날을 세우려는데, 에르히가 멈칫했다.





“삼촌.”

“응? 왜 그러니?”

“마나는 안 쓰기로 하지 않았어요?”

“…….”





에르히가 자세를 풀고 킬리안의 옆으로 와 나란히 섰다.





“실은 저도 싫어요.”

“뭐가 말이니?”





킬리안은 뜨끔했지만 마치 아무것도 모르는 척 여상하게 물었다.





“파벨 선생님이 싫은 건 아닌데 시엘리나가 파벨 선생님이랑 가까워지는 건 싫어요.”

“…….”

“파벨 선생님이라서는 아니에요.”

“…….”

“그냥 시엘리나가 저랑 아이린이랑 삼촌 말고 다른 누구와도 가까워지지 않았으면 좋겠어요.”





마치 고해성사를 하듯 담담히 말을 마친 에르히가 킬리안을 올려다보았다.





“제가 이상한 거겠죠?”





킬리안이 에르히의 머리를 쓰다듬었다.





“왜 싫은지 이유는 알고 있니?”

“이유는…….”





에르히가 조금 뜸을 들이다 대답했다.





“꼭 시엘리나가 우릴 두고 떠나 버릴 것 같아서요. 삼촌은요?”





킬리안의 눈썹이 움찔 씰룩였다.





“나 말이니?”

“삼촌은 시엘리나가 파벨 선생님을 간호하는 게 왜 싫어요?”





킬리안은 자신과 꼭 닮은 에르히의 말간 눈을 바라보다 체념하듯 입을 열었다.





“질투가 나거든.”

“질투요?”





삼촌으로서의 체면을 세우고 싶었지만, 에르히가 용기를 내서 자기 마음을 말해 준 만큼 자신도 솔직해져야 공평할 것 같았다.





“그래, 시엘리나가 다른 남자와 단둘이 있다고 생각하면 평정심을 유지할 수가 없구나. 방금 나도 모르게 마나를 쓴 것처럼 말이야.”





그의 말을 듣던 에르히의 눈빛이 세차게 흔들렸다.





“시엘리나가 저랑 있어도요?”

“아니, 에르히 너만 빼고.”

“아아, 그렇구나.”





에르히가 고개를 끄덕이다 물었다.





“그럼 왜 지금 당장 시엘리나에게 가지 않으세요?”

“질투하는 남자는 매력이 없거든. 그래서 참는 거지.”





킬리안이 파벨의 숙소가 있는 방향을 응시했다.





에르히도 삼촌을 따라 같은 방향을 바라보며 중얼거렸다.





“그럼 저도 참아 볼게요.”





* * *





‘지크나 릴리는 아직인가?’





나는 닫힌 문을 흘긋 바라보았지만 인기척은 들리지 않았다.





파벨은 조용히 눈을 감고 있었다.





그가 잠을 잘 수 있도록 나도 기척을 죽였지만, 그는 잠을 청하는 게 아니라 골똘히 고민하고 있는 것 같았다.





‘편히 쉬어야 하는 사람한테 내가 너무 무거운 이야기를 꺼냈네.’





지금 그에게는 침묵보단 가벼운 대화를 나누는 편이 휴식이 될 것 같았다.





나는 밝은 목소리로 말을 건넸다.





“황궁에서 황태자 저하를 가르친 적이 있다고 했죠? 황제 폐하께서 직접 파벨을 불러들이셨다고 들었어요.”





상념에서 깨어난 조금 멋쩍은 듯 눈가를 만지작거렸다.





“오래전 이야기입니다.”

“황태자 저하는 어떤 분이셨나요? 훌륭한 학생이었나요?”





문득 떠오르는 대로 던진 질문이었지만 나도 흥미가 생겼다.





만약 아르제인 황녀가 초대에 응한다면 파벨의 황궁 경험담이 도움이 될지도 모르니 말이다.





“황태자 저하께서는 훌륭한 학생이셨지만…… 제가 별로 좋은 선생이 아니었습니다.”





창백하던 그의 얼굴이 살짝 붉어졌다.





‘하기야 아홉 살이 좋은 선생일 리가 없나?’





자기보다 나이가 많은 황태자를 가르치는 아홉 살 파벨을 상상하니 웃음이 나오려는 걸 가까스로 참아야 했다.





“하지만 다행히 아르제인 황녀님이 계셨죠.”





이어지는 그의 말에 나는 눈을 휘둥그레 떴다.





“방금 아르제인 황녀님이라고 했나요?”

“네.”





천장을 응시하던 그가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.





“아르제인 황녀님을 아십니까?”





나는 눈에 띄게 밝아진 그의 표정에 조금 당황하며 대답했다.





“어렸을 때 몇 번 만나 본 적이 있다고 들었는데 기억은 나지 않아요.”

“아, 하기야 고위 귀족이라면 누구나 사교 파티에서 황녀님을 뵌 적이 있으시겠지요.”





그가 얕은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.





‘혹시 아르제인 황녀에 대해 이야기하고 싶었던 걸까?’





반응을 보아하니 파벨은 황태자보단 황녀 쪽과 훨씬 가까웠던 듯했다. 나에게는 오히려 잘된 일이었다.





“아르제인 황녀님과 가깝게 지내셨나 봐요.”





나는 황태자에서 황녀로 슬쩍 화제를 돌렸다. 그러자 그의 입가에 슬며시 미소가 떠올랐다.





“황궁에 들어갔을 때 저는 고작 아홉 살이었고, 머리가 지나치게 비상한 덕에 또래 친구와 어울려 본 적이 없었습니다. 자존심은 하늘을 찔렀고 대부분의 사람들은 다 저보다 멍청하다고 여겼죠.”





그때도 지금과 성격이 비슷했던 모양이지?





“황태자 저하도 예외가 아니었습니다. 그래서 첫날부터 저하께 사형 선고를 받고 말았습니다.”





끄덕이며 듣던 내가 퍼뜩 그를 바라보았다.





“네? 뭘 받았다고요?”

“제 목을 직접 베기 전에는 식사를 하지 않으시겠다고 단식 투쟁을 벌이셨으니까요.”

“아홉 살의 파벨은 대체 황태자 저하께 무슨 짓을 한 거죠…….”

“저하께서도 아직 성인식을 치르기 전이셨습니다. 어리셨죠.”





슬쩍 얼버무린 그가 말을 이었다.





“어쨌든 그 사달에서 저를 구해 주신 분이 아르제인 황녀님이셨습니다.”

“생명의 은인이네요?”

“그런 셈이죠. 그 이후로도 황녀님께서 도와주신 덕에 무사히 황태자 저하를 가르칠 수 있었습니다.”





황녀를 입에 올릴 때마다 그의 입가엔 부드러운 미소가 번졌다.





보는 이의 가슴까지 간지럽게 만드는, 마치 첫사랑을 떠올리는 듯한 남자의 얼굴이었다.





‘황녀의 성격을 알아보려 했더니만 생각지도 못한 이야기를 들어 버렸네.’





나는 조금 실망하고 말았다.





흥미롭긴 했지만 황녀를 접대하는 데에 도움이 될 것 같은 정보는 아니었다.





그때 가브리엘이 문을 열고 들어오며 우리에게 알렸다.





“마님, 주치의 선생을 모셔 왔습니다.”





사정을 듣고 파벨을 이곳저곳 살펴본 주치의는 명쾌하게 진단을 내렸다.





“과로와 신경쇠약, 그리고 약간의 영양실조가 겹쳤군요. 휴식이 약입니다.”





나까지 소환되는 소동을 일으킨 것이 부끄럽긴 했던지, 파벨은 선생님께 혼나는 학생처럼 얌전히 내 잔소리를 들었다.





“아무리 피곤해도 잠은 방에 돌아와서 잘 것. 끼니는 절대 거르지 말 것. 설마 이것도 못 지키는 건 아니겠죠?”





곧이어 지크가 도착했고, 나는 그에게 뒷일을 맡기고 본채로 돌아왔다.





* * *





얼마 지나지 않아 초대장에 대한 답장이 쇄도하기 시작했다.





나는 서재에 앉아 창밖을 내다보았다.





크고 작은 새들이 날개를 퍼덕이며 저택의 상공을 배회하는 중이었다.





휘익- 휘이익-





전령을 담당하는 시종과 기사들이 휘파람을 불며 정원을 이리저리 뛰어다니고 있었다.





발목이나 날개에 달려 있는 가문의 문장들이 햇빛을 받아 반짝이는 것이 장관이었다.





‘저 새들은 다 어떻게 훈련시키는 걸까?’





한참 새들을 구경하는 여유를 부리던 나는 마침내 편지봉투가 잔뜩 쌓여 있는 책상으로 시선을 돌렸다.





‘어느 세월에 다 읽는담.’





파티 때 답장의 내용을 대화 소재로 삼는 것이 예의라고 하니, 하나하나 머릿속에 넣어 둬야 했다.





“에휴.”





내가 한숨을 쉬자 차를 따라 주던 릴리가 의아한 듯 물었다.





“왜 한숨을 쉬세요, 마님?”

“이걸 다 읽고 외울 생각을 하면 절로 한숨이 나오지 않겠니?”





그녀가 켜켜이 쌓인 편지 더미를 보며 덩달아 한숨을 쉬었다.





“음, 그건 그렇네요.”





하지만 그녀는 이내 나를 달래듯 말했다.





“하지만 이렇게 많은 사람들이 이 북부 끄트머리까지 온다는 건 마님께서 아직 수도 사교계의 관심에서 멀어지지 않았다는 증거라고요.”

“그래, 연회장이 썰렁한 것보다야 이게 더 나은 거겠지.”





나는 마지못해 고개를 끄덕이며 편지 읽기에 열중했다.





열 통, 스무 통, 서른 통…….





가지런히 쌓여 있던 편지지가 하나씩 옆으로 밀려나고 드디어 책상이 드러났다.





‘시온에게서는 답장이 안 왔네?’





98.





사교계의 유명 인사들보다 시온 키예프의 참석 여부가 내게는 더 중요했다.





그의 무반응을 어떻게 해석해야 할까.





마음이 싱숭생숭해졌다.





혹시나 다른 편지들 사이에 끼어 있는 걸 놓친 것일지도 모른다.





나는 편지들을 하나하나 다시 살피다 정말 없다는 걸 재차 확인하고 릴리를 불렀다.





“릴리, 혹시 시온이 공작가에 오고 싶지 않아 할 만한 이유가 있을까?”





아이린의 인형을 꿰매고 있던 릴리가 바느질을 하던 손을 멈췄다.





“도련님께서 아직 답장을 하지 않으셨나요?”

“응, 그래서 혹시 오지 않으려는 건가 싶어서 말이야.”





질문 속에 담긴 내 기대를 알 리가 없는 그녀는 도리어 손사래를 쳤다.





“에이, 그랬다면 오히려 더 빨리 사과 편지를 보내셨겠죠.”

“아…… 그런 거겠지.”

“후계자 수업을 받으시느라 바쁘신 걸 거예요. 도련님께서 마님의 초대를 거절하실 리가 없잖아요.”





그녀의 단호한 대답에 나는 속으로 한숨을 삼켰다.





‘그래, 괜한 희망 고문을 하는 것보다 이게 낫지.’





일어날 일은 일어난다.





시온이 영영 킬리안과 마주치지 않는 미래 따위는 없는 것이다.





‘그렇다면 차라리 내가 예측 가능한 상황에서 마주치는 편이 나아.’





이미 둘 사이엔 원작과 다른 과거가 존재한다.





하지만 원작의 전개가 비틀리는 걸 내 눈으로 확인하지 않고서는 도무지 마음이 놓이지 않을 것 같았다.





그때였다.





“마님, 안나입니다.”

“들어와.”





문이 열리고 안나가 상기된 얼굴로 들어왔다.





“마님, 황녀님께 답장이 왔습니다.”





금장을 두른 편지봉투는 남다른 존재감을 드러내고 있었다.





“아직 열어 보진 않은 거지?”

“당연히 열지 않았습니다. 황녀님께서 보내신 편지를 어찌 제가 감히…….”





안나는 말도 안 된다는 듯 정색을 하며 내게 편지를 건넸다.





“어서 열어 보십시오.”





들뜬 안나를 보며 릴리가 우쭐한 미소를 지었다.





“당연히 초대를 수락하신다는 편지겠지요. 황녀님께서 마님의 초대를 거절하실 리가 없잖아요?”





릴리가 그렇게까지 자신하니 괜히 긴장이 됐다.





“오지 못할 사정이 있으실 수도 있지.”





나는 태양 문양이 찍힌 인장을 조심스레 떼어 내며 봉투를 열었다.





[친애하는 시엘리나에게]





친근한 호칭이 제일 먼저 내 눈길을 끌었다.





‘시엘리나랑 격식을 차리지 않을 만큼 친한 사이였어?’





나도 모르게 움찔 놀란 모양인지, 릴리와 안나는 궁금해 죽겠다는 눈으로 나를 바라보고 있었다.





‘릴리의 말을 들었을 땐 그렇게 친하다는 느낌은 받지 못했는데.’





나는 두 사람의 관심을 애써 무시한 채 찬찬히 편지를 읽어 내렸다.





정말 시엘리나와 황녀는 가까운 친구였을까?





언뜻 훑어봐도, 자필로 쓴 듯한 편지는 꽤 장문이었다.





[안녕, 시엘리나. 너의 초대장을 받고 무척 기뻤어.

결혼식 때엔 셋째 발렌의 출산일이 임박해서 참석하지 못했지.

직접 너의 결혼을 축복해 주지 못했다는 사실이 아쉬웠단다.

많이 서운했지?

아, 셋째 발렌은 아주 건강해. 발렌의 안부를 묻는 편지가 오지 않아 한동안 걱정했단다.

솔직히 고백하자면 네가 나와 더 이상 친구를 하고 싶지 않은 거라고 생각했어.

네 초대장을 받기 전까지는 말이야.]





갑자기 목덜미가 싸해졌다.





‘이거 왠지 좀…….’





나는 편지의 첫 줄부터 방금 읽은 문장까지를 차분히 다시 정독했다.





하지만 다시 읽어 봐도 해석이 어려운 문장은 아무것도 없었다.





‘허, 아무리 봐도 웃으면서 돌려 까는 거잖아?’





읽은 데까지의 편지 내용을 대충 재해석해 보자면 이랬다.





‘나는 너의 결혼식에 사정이 있어서 못 갔다. 너도 분명 그걸 알고 있겠지. 그런데 감히 빈정이 상한다고 내 출산 축하 인사를 생략해? 그래 놓고 뻔뻔하게 잘도 초대장을 보냈구나?’





편지를 보내지 않은 건 당연히 결혼식 직후 내가 그녀의 몸에 빙의했기 때문이다.





‘시엘리나가 진짜 빈정이 상했는지 어땠는지는 모를 일이지.’





하지만 지금 중요한 건, 황녀가 그렇게 철석같이 믿고 있고 그것을 숨길 생각이 없는 성격이라는 것이다.





‘그래서 오지 않겠다고 거절을 하려는 건가?’





나는 서둘러 그 다음 내용을 읽기 시작했다.





[사이프리드 공작의 쌍둥이 조카들을 네 자식처럼 돌보고 있다지?

수도에도 소문이 자자해.

안 그래도 수도 사교계에선 너에 대해 궁금해하는 사람들이 많았는데, 그 소문 덕에 네 평판이 더욱 올라간 것 같아.

너의 그런 점은 참 부러워.

특별히 사람들 앞에서 나서서 노력하지 않아도 좋은 평가를 받는 점 말이야.

그런 건 타고나는 거겠지?]





나는 잠시 읽는 것을 멈추고 깊은숨을 한 번 들이마셨다.





내가 아니라 원작의 시엘리나에게 쓴 편지라는 걸 알면서도 욱했다.





고작 편지 한 장일 뿐이지만 황녀가 시엘리나를 얼마나 만만하게 보고 있는지 느껴졌다.





‘이래서야 도저히 친구라고는 말 못 하겠네.’





원작에서도 시엘리나는 얌전하고 순종적인 캐릭터로 묘사되긴 했다. 하지만 설마 친구 관계에서까지 이렇게 호구를 자처할 줄이야.





아무리 상대가 황녀라지만 시엘리나 역시 대공국의 유일한 대공녀였다.





그건 그녀가 황녀의 비위를 맞추기 위해 노력할 필요는 없는 위치라는 뜻이었다.





‘이렇게 대놓고 빈정대도 못 알아듣는 바보였거나, 알아듣더라도 앞에서는 모른 척 웃어 주는 소심한 성격이었겠지.’





빙의 초반에 킬리안을 비롯한 공작가 사람들이 말은 안 하지만 나를 얼마나 한심하게 봤을지 새삼스레 짐작이 갔다.





‘그건 그렇고 아르제인 황녀는 어떻게 파벨을 속인 거야?’





정말 첫사랑의 콩깍지라도 씌었던 걸까. 아니면 10년이 넘었으니 강산이 변한 것처럼 그녀도 변한 걸까.





파벨의 아련한 추억 속의 아르제인 황녀는 이 편지의 주인과 같은 사람이라고 믿기 어려웠다.





어쨌든 나는 끝까지 편지를 읽어야 했다.





겉 다르고 속 다른 안부 인사가 이어진 끝에 드디어 마지막 장이 나왔다.





‘그냥 이번에도 바빠서 못 온다고 해라, 제발…….’





그렇게 생각하며 한 글자 한 글자 읽어 내리던 나는 문득 심장이 덜컹 내려앉았다.





[그리고 참, 나의 친우 파벨 요트리카가 공작가에서 일하고 있다는 소식을 들었어.

그를 가정교사로 추천한 시종은 매우 유능한 사람인 게 분명하니 꼭 놓치지 말고 데리고 있으렴.

파벨에게 만날 날을 고대하고 있다고 전해 줬으면 해.

발렌은 아직 너무 어리니 도리안과 애너밸을 데리고 갈까 하는데…….]





나는 나도 모르게 편지를 든 손에 힘을 주었다.





‘파벨이 공작가에 있다는 걸 황녀가 어떻게 알고 있는 거지? 게다가 시종이 추천해 준 것까지 알고 있다고?’





두꺼운 편지지의 끄트머리가 구겨졌다.





“마님, 편지지를 그렇게 세게 쥐시면…….”





반사적으로 나를 말리던 릴리가 쭈뼛거리며 안나와 내 눈치를 보았다.





안나가 조심스레 물었다.





“마님, 왜 그러십니까? 혹시 황녀님께서 초대를 거절하신 건가요?”

“아니.”





난 정신을 차리고 마지막 장을 안나에게 건넸다.





“방문 일정이 적혀 있으니 확인해서 준비하도록 해.”

“예, 마님. 황녀님의 편지는 따로 보관할까요?”





안나의 물음에 나는 내 손에 쥔 나머지 장들을 흘긋 보았다.





“아니, 그럴 필요 없어. 바로 태울 거야. 그것도 관련 내용을 확인하고 태워 버려.”

“네?”





나는 내가 들고 있던 편지를 벽난로 속으로 던져 넣고 킬리안의 집무실로 향했다.





* * *





“이미 알고 있었다고요?”





한달음에 달려온 것이 무색할 정도로 킬리안은 태연했다.





“파벨은 나이가 좀 있는 귀족들 사이에서는 유명 인사야. 그가 10년의 유배 끝에 어디로 갔는지를 궁금해하는 사람은 수도에 널렸을걸.”





그의 말이 끝나길 기다린 한스가 내 앞에 놓인 빈 잔에 차를 따랐다.





“칼립 차입니다, 마님. 로티 차를 원하시면 바로 준비하겠습니다.”

“아니, 괜찮아.”





나는 딱 알맞은 온도의 차로 입을 축였다.





“공작가 주변에 다른 가문의 정보원들이 있다는 말인가요?”





킬리안이 내 맞은편으로 와서 앉았다.





“주변이 아니라 공작가 내부에도 여럿 있겠지.”

“여럿?”

“한 번씩 색출해 내곤 하지만 완전히 뿌리를 뽑는 건 무리야.”

“공작가에서도 다른 가문에 정보원을 심어 두나요?”

“물론이야.”





그도 찻잔을 입으로 가져다 댔다.





‘나를 안심시키려고 하는 말은 아닌 것 같네.’





한스도 그렇고 킬리안도 놀란 기색이 전혀 없었다. 그 정도의 정보가 새어 나가는 건 당연하다는 것처럼.





‘이 정도는 상식으로 알고 있어야 하는 거였나.’





괜히 호들갑을 떤 것 같아 민망해졌다.





“황녀가 파벨과 아는 사이라면 오히려 잘됐어.”

“그게 무슨 말이에요?”





어느새 찻잔을 내려놓은 킬리안이 진지한 표정으로 말했다.





“아르제인 황녀가 당신에게 그를 추천한 시종을 칭찬했다고 했지.”

“맞아요.”





자기 이야기가 나오자 한스가 슬그머니 미소를 지었다.





“그렇다면 황녀의 기억에 파벨은 마탑의 연구자가 아니라 황태자의 가정교사로 각인되었다는 뜻이지. 게다가 그가 황실에서 지원하는 연구 자금을 횡령했다는 사실마저 무시한 채 친우라고 표현했다면 말이야.”





킬리안의 말을 들으니 그가 무엇을 노리는지 알 것 같았다.





99.





“파벨이 공작가에 가정교사로 와 있다는 걸 이번 파티를 통해 제대로 알리자는 거군요?”





그가 고개를 끄덕였다.





“황녀가 옆에서 추임새를 넣는다면 신빙성이 높아지겠지.”

“그렇겠네요.”





어차피 파벨이 공작가에 머문다는 사실이 알려질 대로 알려진 것 같으니, 확실한 이유를 내세워 그의 비밀스런 연구를 철저히 숨기는 작전이었다.





“별로 어렵지 않을 것 같네요. 그건 나에게 맡겨 줘요.”





킬리안은 그럴 줄 알았다는 듯 옅은 미소를 지으며 말했다.





“무리할 필요는 없어.”

“귀부인들을 모아 놓고 말 몇 마디 하는 게 뭐 어려운 일이라고요.”





나는 자신 있게 어깨를 으쓱해 보였다.





“거짓말을 하는 것도 아니잖아요. 그 정도는 할 수 있어요.”





공작가에서 벌어지는 수많은 머리 아픈 일 중에, 내가 손쉽게 해낼 수 있는 몇 안 되는 일이었다.





“당신이 못 할 거라고 생각해서 하는 말이 아니야.”





킬리안이 살짝 인상을 찡그렸다.





“이것 때문에 불편한 사람과 억지로 웃으면서 대화를 할 필요는 없다는 뜻이지.”

“불편한 사람?”

“예를 들면 황녀라든지.”

“아르제인 황녀요?”





뜨끔한 내가 입술을 말아 물었다.





그는 아르제인 황녀에 대해 무언가 알고 있는 건가?





“황족이라는 자들은 기본적으로 안하무인인 사람들이니 옆에 있으면 금세 피곤해지지 않나?”

“아, 그런 뜻으로 한 말이었구나…….”





그는 내 혼잣말을 크게 의식하지 않고 말을 이었다.





“혹시라도 마음에 안 들면 그냥 무시해 버려.”





내가 쿡쿡 웃으며 물었다.





“만약 황녀님의 심사가 뒤틀리면 그 감당은 어떻게 하려고요?”

“왜, 내가 그 정도도 수습하지 못할 것 같아서?”





그는 불만스러운 듯 눈썹을 씰룩였고, 그 모습을 보던 나는 작게 웃음을 터트렸다.





황녀 때문에 불쾌했던 기분은 어느새 씻은 듯 날아갔다.





“크흠.”





그때, 우리를 지켜보고 있던 한스가 슬그머니 기척을 냈다.





“곧 북부 영지의 대신관들과 면담이 예정되어 있습니다, 각하.”





그가 나를 보며 미안해하는 미소를 지었다.





“죄송합니다, 마님.”

“죄송하긴, 내가 불쑥 들이닥쳤는걸.”





목례를 한 그는 마침 생각이 났다는 듯 물었다.





“그러고 보니 대공자께는 답장을 받으셨는지요?”





느슨하게 풀려 있던 입꼬리에 나도 모르게 힘이 들어갔다.





“아뇨, 아직. 후계자 수업이 많이 바쁜가 봐요.”





나는 릴리에게 들었던 말을 앵무새처럼 반복했다.





“그러시겠지요. 아직 시일이 많이 남았는데 제가 너무 서둘렀습니다.”

“한스.”





킬리안이 끼어들었다.





“대신관에게 다과든 술이든 대접해.”

“예? 하지만 이미 다들 알현실에서 공작 각하를 기다리고 있을 텐데…….”





킬리안과 눈이 마주친 한스가 하던 말을 멈추고 고개를 숙였다.





“예, 알겠습니다.”





그는 축객령을 받은 것처럼 서둘러 집무실을 나갔다.





문이 닫히기가 무섭게 킬리안이 내 옆으로 와 앉았다.





“왜 한스를 먼저 내보냈어요? 바쁜 거 아니예요?”

“신경 쓰지 마. 당신에게 내줄 시간은 얼마든지 있어.”





북부의 대신관이 전부 모였다는데 별일이 아닐 리가 있나.





하지만 그는 더 이상 그에 대해 설명할 생각이 없는 듯했다.





마주한 그의 시선이 내 눈, 코, 입 그리고 그 아래로 서서히 움직였다.





반사적으로 얼굴이 달아올랐다.





‘아, 또…….’





나는 무심코 혀를 내밀어 입술을 축였다.





‘키스하려는 거구나.’





최근 들어 단둘이 있게 될 때면 자연스럽게 이런 분위기로 흘러갔다.





정원에서 산책을 하거나, 아이들을 재우고 나오는 길에 잠깐 마주 보고 대화를 하거나, 우연히 서재에서 맞닥뜨리거나.





서로의 눈을 바라보고 있다 보면 어느새 서로 입술을 겹치고 있었다.





그와의 키스에 열중하고 있노라면 복잡한 생각이 전부 날아갔다.





나를 욕심 내는 그의 눈빛 앞에서 나의 이성이란 그저 바람 앞의 등불이었고, 매번 자제력을 발휘하는 건 오히려 킬리안 쪽이었다.





나도 내가 이렇게 욕망에 충실한 사람인 줄은 처음 알았다. 이러다 이름 앞에 ‘욕망의 노예’라는 칭호가 붙어도 이상하지 않을 정도였다.





하지만…….





‘어라?’





다가올 줄 알았던 그의 입술이 다가오지 않았다.





나는 이상함을 느끼고 눈을 번쩍 떴다.





그의 시선은 여전히 내 얼굴에 머물러 있었지만, 그에게선 어떠한 유혹의 신호도 느껴지지 않았다.





‘창피해.’





착각했다는 사실을 깨닫는 순간 낯이 더 뜨거워졌다.





‘변명이라도 해야 하나?’





민망하여 눈만 데굴데굴 굴리는데, 그의 손이 내 뺨을 감쌌다.





“피곤해 보여.”





걱정만 가득한 그의 눈빛이 어쩐지 얄밉게 느껴졌다.





나는 그의 손을 떼어 내며 말했다.





“별로 힘들지 않아요. 일은 안나가 거의 다 하고 있고.”





내 대답은 들리지도 않는 듯 그의 표정은 더 심각해졌다.





“당신이 이렇게 무리할 줄 알았으면 파티를 열어 달라는 부탁은 하지 않았을 거야.”

“파티 한번 열지 않고, 사교계와 거리를 두고 놀기만 하는 공작 부인이 어디 있어요?”





네, 제가 바로 그런 공작 부인을 지향했습니다만…….





사람 일은 모르는 거라더니. 몇 달 사이에 손바닥 뒤집듯 태도를 바꾼 내 자신이 퍽 우스웠다.





“애써 증명하지 않아도 돼.”





그가 손을 뻗어 내 눈꼬리를 부드럽게 어루만졌다.





“아무것도 하지 않아도 당신은 이 가문의 안주인이고, 이 저택은 당신의 안식처야.”





그의 입에서 나오는 말은 진심이었고, 그래서 무척 든든했다.





킬리안이 다가올 때마다 시온의 얼굴이 뇌리를 스치는 건 이제는 일종의 버릇처럼 굳어 버렸지만.





나는 얼른 시온의 잔상을 떨쳐 내며 말했다.





“내가 원해서 하는 일이에요. 이 가문을 내 손으로 지키고 싶으니까.”

“이 가문이라…….”





내 말을 따라 중얼거리는 킬리안의 눈에 언뜻 실망한 기색이 스쳤다.





‘왜 그러지?’





때마침 한스가 더는 일정을 미룰 수 없다는 듯 정중하게 문을 두드렸고, 나는 결국 이유를 묻지 못했다.





* * *





어느새 파티는 한 달 앞으로 다가왔다.





걱정했던 것과 달리 파티 준비는 아무 문제 없이 진행되고 있었다.





“안나, 연회장 벽지와 가구는 전부 밝은색으로 바꿀 거야. 무거운 커튼도 다 떼어 버려. 내가 직접 새로 고를 거니까.”





안나는 작은 목판을 들고 다니며 내 지시를 열심히 받아 적었다.





“손님들이 머물 방은 어떻게 할까요?”





공작가에서 파티를 여는 것이 오랜만이라 그런지, 그녀도 다른 시종들도 평소보다 기합이 들어가 있었다.





“가구까지 전부 바꾸기엔 예산이 너무 많이 들 테고…… 커튼과 침구라도 밝은 색으로 바꿔야겠어.”

“예, 마님. 분부대로 준비하겠습니다.”





안나를 보낸 뒤, 나는 릴리를 데리고 응접실로 향했다.





“마님, 대공성에 무슨 일이 있는 걸까요?”





나는 한 발 뒤에서 쫓아오는 릴리를 곁눈질하며 물었다.





“시온에게 연락이 없어서 걱정되니?”





릴리가 한숨을 쉬며 말했다.





“네, 다른 가문에서는 벌써 다 답장이 왔잖아요. 혹시 대공성에 무슨 큰일이 있는 건 아닌지…….”





나는 마음에도 없는 말로 그녀를 위로했다.





“아버지께서 계신데 별일이야 있으려고. 네가 전에 말했던 대로 후계자 수업을 받느라 바쁜 거겠지.”

“그런 거겠죠?”

“그렇겠지.”





시온은 여전히 답장을 하지 않았다.





은연중에 불참을 기대하는 나와 달리, 한스와 렘프리는 조바심을 냈다.





‘키예프 대공이 무언가 일을 꾸미고 있는 것은 아닌지…….’





그들의 걱정을 외면할 수 없던 나는 결국 며칠 전에 두 번째 편지를 보냈다.





‘오면 온다, 안 오면 안 온다, 확실히 알아야 나도 마음의 준비를 할 거 아냐!’





다가올 미래를 모른 채 마냥 기다리기만 하는 것은 고역이었다.





하지만 언제까지 시온에게만 신경을 쓰고 있을 수만은 없었다.





이번 파티는 내가 공작 부인으로서 여는 첫 파티였고, 아이들을 사교계에 소개하는 자리였다.





공작가의 평판이 이번 파티에 달려 있다고 해도 과언이 아니었다.





‘반드시 성공적으로 치러 내고 말겠어.’





그러기 위해서는 먼저 파티 개최자로서의 기선 제압이 중요할 터.





‘사람들 앞에서 황녀에게 무시를 당하는 모습을 보일 수는 없지.’





나는 의지를 다지며 피아노 앞으로 다가갔다.





“릴리, 내가 예전에 황녀님을 따라 피아노를 배웠다고 했지?”





릴리가 눈을 동그랗게 떴다.





“네, 맞아요. 황녀님께서 워낙 피아노를 잘 치셔서 마님도 그렇게 잘 치고 싶으시다고…….”





말끝을 흐린 그녀가 고개를 갸웃거렸다.





“하지만 얼마 배우지 않으셨잖아요?”

“그래? 얼마나 배웠더라?”





나는 그녀의 말에 적당히 대꾸를 하며 피아노 앞에 앉았다.





“사흘…… 아니, 일주일? 조금 배우다가 황녀님만큼 치는 건 무리라며 금방 그만두셨는걸요.”





그녀는 검지로 건반을 두드려 보는 나를 보며 고개를 갸웃거렸다.





“피아노를 다시 배우시려고요?”

“음, 아니? 오랜만에 연습이나 좀 해 보려고.”





십여 년 전에 일주일 배운 피아노를 치겠다고 하면 어이없어 하려나?





“파티 때 피아노를 쳐 볼까 해서 말이야.”

“예……? 마님께서요……?”





아니나 다를까, 릴리가 입을 쩍 벌렸다.





나는 건반 위에 열 손가락을 살짝 올려 보았다.





‘음, 뭘 연주해 볼까?’





백작가의 파티에서 알게 된 사실이 하나 있다.





이곳의 음악은 매우 단조롭다는 것.





‘아이들이 춤을 배우는 걸 지켜봤을 때도 그런 감상이 들었지.’





한 곡 내에서도 멜로디의 변주가 없는 데다가, 곡이 달라도 언뜻 듣기엔 비슷하게 들리는 경우가 대부분이었다.





전부 지루할 만큼 단순한 기본 코드의 반복이랄까?





한 작곡가가 쓴 곡이 아니라면 서로 빼다 박은 표절처럼 느껴질 정도로 말이다.





그래서 황녀의 콧대를 꺾어 줄 한 가지 아이디어가 떠올랐다.





‘피아노를 치는 기술은 전문 연주자나 황녀보다 못할지 몰라도…….’





내 머릿속엔 모차르트와 쇼팽의 악보가 있으니까.





100.





“마님, 겨우 일주일 남짓 배우신 건데…… 기억은 나세요?”





릴리는 피아노 앞에 앉은 내가 영 미덥지 못한 듯했다.





“그러게? 나도 쳐 봐야 알 것 같긴 해.”

“마님도 참…….”





말은 그렇게 했지만 내심 자신이 있었다.





‘취업 준비다 뭐다 해서 최근 몇 년간 손을 놓긴 했지만 피아노는 어릴 때부터 쳤단 말이지.’





피아노는 김하나였을 때 유일한 취미였다.





어려운 교향곡을 악보 없이 치는 건 무리겠지만 간단한 연주곡이나 소나타 정도는 외워서 칠 수 있었다.





게다가 치다가 조금 틀린다고 한들, 누가 알겠는가.





‘황녀가 얼마나 실력자인지는 모르겠지만 적당히 잘 친 모차르트 곡이 이 세계의 웬만한 연주곡들보다 훨씬 듣기 좋을걸?’





나는 우선 기본 음계를 차례로 눌러 보았다.





도, 레, 미, 파, 솔, 라, 시, 도-





빈틈없이 집안 살림을 관리해 온 안나와 한스 덕에, 피아노는 꽤 오랫동안 치는 사람이 없었는데도 관리가 잘 되어 있었다.





‘그러면 이번엔…….’





소리가 제대로 나는 걸 확인한 다음엔 양손을 올려 하농의 연습곡 하나를 천천히 치기 시작했다.





‘역시.’





나는 한 곡을 채 끝내지 못하고 뻐근한 손가락을 쥐락펴락했다.





문제는 시엘리나의 손이었다.





‘확실히, 피아노를 안 친 손이라 손가락이 뻣뻣하네.’





가냘픈 시엘리나의 손가락은 내 머릿속의 움직임을 따라가지 못하고 삐거덕거렸다. 하지만 별로 초조하지는 않았다.





‘오늘부터 매일 치다 보면 금방 적응이 되겠지.’





오히려 한동안 잊고 있던 피아노를 다시 치게 되었다는 사실이 나를 들뜨게 만들었다.





‘아직 어색하긴 하지만 한 곡 제대로 쳐 볼까?’





모차르트의 <작은 별 변주곡> 정도면 무난하게 칠 수 있지 않을까.





나는 속으로 노랫말까지 흥얼거리며 신나게 건반을 두드렸다.





피아노를 쳐야겠다고 생각한 이유조차 잊은 채, 10여 분에 걸쳐 신나게 완곡을 연주한 참이었다.





“마님…….”





등 뒤에서 나를 부르는 소리를 듣고 나서야, 나는 혼자만의 세계에서 빠져나왔다.





‘맞다, 릴리가 있는 걸 깜빡했네.’





조금 짧게 연주했어야 했나, 하는 후회가 들었지만 이미 늦었다.





‘뭐, 적당히 둘러대면 되겠지.’





갑자기 피아노를 좀 잘 치게 되었다고 해서 내가 다른 세계에서 온 건 아닌지 의심받는 일이 있겠는가.





“어때? 생각나는 대로 쳐 본 건데 들을 만해?”





나는 최대한 자연스러운 표정으로 릴리를 돌아보았다.





입가에 양손을 모은 릴리가 작은 소리로 웅얼거렸다.





“대체…….”

“대체?”





불안해진 내가 자리에서 일어나던 차였다.





릴리가 울먹이며 물었다.





“누구세요? 정말 제가 아는 마님이 맞으신가요?”





응? 릴리……?





그녀는 벙찐 내 눈앞에 손을 흔들어 보이며 호들갑을 떨었다.





“혹시 음악의 신이 마님의 몸에 빙의하신 건 아닐까요? 후롬비 신이시여, 만약 제 목소리가 들리신다면 순무를 흔들어 주세요…….”





아…… 이 세계에서는 당근이 아니라 순무로구나.





“아하하, 피아노 좀 친 것 가지고 빙의는 무슨…….”





나는 뜨끔한 기색을 감추며 손사래를 쳤다.





그 순간 릴리의 뒤로, 안나를 필두로 시종들이 우르르 응접실로 몰려 들어왔다.





“마님!”





나는 나도 모르게 피아노를 짚으며 뒷걸음질 쳤다.





‘다들 왜 이래?’





* * *





여느 때와 같은 오후, 집무실을 나온 킬리안과 한스가 멈칫했다.





평소 같으면 복도를 오가는 시종들의 발소리만 들려야 할 시간이건만, 어디선가 웅성거리는 말소리가 울리고 있었다.





당황한 한스가 모노클을 추켜올리며 중얼거렸다.





“오늘따라 저택이 시끄럽군요.”

“…….”





말없이 앞장서서 계단을 내려가던 킬리안이 소리의 진원지를 발견하고 멈칫했다.





“왜 그러십니까?”





두리번거리던 한스의 눈이 커졌다.





“아니, 다들 저기서 무얼 하고 있는 건지…….”





한 무리의 시종들이 응접실 입구를 막아서듯 둘러싸고 있었다.





“응접실에 누가 와 있나?”

“글쎄요, 들은 바가 없습니다만.”





그때 시종 하나가 한스에게 달려와 귀엣말을 했다.





인상을 쓴 채 그 말을 들은 한스는 킬리안을 돌아보며 말했다.





“각하, 죄송합니다. 마님께서 지시하신 가구 구입 건으로 급히 처리해야 할 일이 있어서…….”

“난 여기서 기다릴 테니 가 봐.”





마침 호기심이 동한 참이었다.





한스를 보낸 킬리안은 천천히 응접실 쪽으로 다가갔다.





놀랍게도 시종들은 누구 하나 자신이 뒤에 있다는 것을 눈치채지 못한 채 응접실 안을 들여다보고 있었다.





‘피아노 소리?’





한 번도 들어 본 적 없는 연주곡에 귀가 번쩍 띄던 차였다.





“삼촌!”





시종들 틈에 껴 있던 아이린이 용케 그를 보고 달려왔다.





“아이린.”





두 팔을 활짝 벌리고 달려오는 아이린의 뒤로, 긴장한 얼굴의 여자아이가 그에게 예를 갖췄다.





“미천한 시종이 공작 각하를 뵙습니다.”





킬리안이 제게 인사하는 아이를 무심한 눈으로 훑었다.





‘시엘리나가 백작령에서 데려온 아이로군.’





그때에 비하면 몰라보게 건강해진 아이는 마치 다른 사람처럼 보일 정도였다.





‘정식으로 수습 시녀가 된 건가.’





얼마 전까지만 해도 평상복을 입고 돌아다니는 걸 본 것 같은데, 아이는 짙은 군청색의 시녀복을 입고 있었다.





‘넬라는 분명히 아이린의 첫 번째 친구가 될 수 있을 거예요. 착하고 똑똑한 아이니까. 안나에게 잘 가르치도록 해서 아이린의 시녀로 삼으면 좋을 것 같아요.’





킬리안은 문득 아이를 백작령에서 데려왔을 때 시엘리나가 했던 말을 떠올리며 미소 지었다.





‘그때만 해도 그저 비실비실한 빈민가의 아이라는 인상밖에 없었는데, 지금은 제법…….’





곧게 편 허리, 긴장한 기색이 역력한데도 또박또박 뱉는 발음, 총명한 눈빛까지.





몇 년 후 데뷔탕트를 치르는 아이린의 옆에서 수발을 드는 아이의 모습이 어렴풋이나마 그려졌다.





시엘리나의 눈엔 처음부터 이런 아이의 자질이 훤히 보였던 걸까?





‘어쩌면 시엘리나의 관심과 호의가 이 아이를 꽃피웠는지도 모르지.’





그녀는 그런 사람이었다.





메마른 땅에서 작은 씨앗을 찾아낼 줄 아는 사람.





죽어 가는 싹을 그냥 지나치지 못하고 기어이 살려 내는 사람.





‘아마 본인은 모를 테지만.’





아이린과 에르히도 그리고 자신마저도 그런 그녀에게 구원받았다.





“삼초온!”





킬리안이 퍼뜩 아이린을 내려다보았다.





“아이린은 여기 있는데 어딜 보고 있는 거야?”





양 볼을 부풀린 아이린이 콩콩, 한 발을 바닥에 굴렀다.





“아, 미안하구나. 잠깐 다른 생각을 하느라 그만.”





킬리안이 아이린을 번쩍 안아 들었다.





“헤헤, 삼촌이 안아 주는 거 오랜만이다.”





아이린이 킬리안의 이마에 자기 이마를 맞대며 웃었다.





“그동안 안아 주지 않아서 서운했니?”

“음…….”





고민하던 아이린이 이내 시무룩한 표정을 지었다.





“그렇긴 한데 그런 말을 하면 에르히가 자꾸 잔소리해.”

“에르히가?”

“삼촌이나 시엘리나한테 안아 달라고 하면 안 된다고.”

“어째서?”

“안아 달라고 하는 건 아가들만 하는 거래. 우리는 다 컸대.”





킬리안은 속절없이 말려 올라가는 입꼬리를 억지로 끌어내렸다.





“삼촌 눈에는 아가 같으니 상관없단다.”

“정말?”





주변을 두리번거리던 아이린이 키득키득 웃으며 킬리안의 입술을 검지손가락으로 꾹 눌렀다.





“삼촌, 에르히한테는 비밀이야.”

“그래.”





킬리안이 고개를 끄덕일 때 갑자기 시종들 사이에서 박수가 터져 나왔다.





‘아, 그렇지.’





아이린에게 정신이 팔려 있던 킬리안이 다시 응접실 쪽을 바라보았다.





잠깐 멈췄던 연주가 다시 시작되었다. 이번에도 처음 들어 보는 특이한 곡이었다.





“무슨 곡이지?”

“몰라, 처음 들어.”

“수도 귀부인들 사이에선 요즘 이런 곡이 유행인가?”

“작곡가는 누굴까? 이렇게 아름다운 멜로디라니…….”





시종들의 입에선 연신 찬사가 흘러나왔다.





“응접실에서 누가 피아노를 연주하고 있나 보구나.”





킬리안은 아이린에게 낮게 속삭였다.





누가 연주하는 것인지는 몰라도, 자신 때문에 연주가 끊기는 상황은 만들고 싶지 않았다.





‘수도에서 유명 연주자를 초청했나 보지?’





파티 준비의 일환인 걸까.





시엘리나가 피아노에 조예가 깊은 줄은 몰랐던 터라 의외였다.





‘그러고 보니 그녀가 피아노를 치는 모습은 한 번도 보지 못했군.’





그녀가 어떤 소리를 내든 간에 자신의 귀에는 천사의 노랫소리로 들릴 것이 틀림없었다.





괜히 아쉬움을 곱씹는 찰나, 아이린의 명랑한 목소리가 귓가에 울렸다.





“삼촌, 지금 피아노를 치고 있는 사람은 시엘리나야.”

“뭐?”





제 얼떨떨한 표정이 우스웠는지, 아이린은 어깨를 들썩이며 킬킬 웃었다.





“삼촌도 시엘리나가 피아노 치는 거 처음 들었어?”





킬리안은 말없이 고개를 끄덕였다.





‘시엘리나가 연주하고 있다고?’





마법에라도 걸린 것처럼, 방금 전까지 조금 특이하다고만 생각했던 곡이 황홀하게 들리기 시작했다.





그는 홀린 듯 응접실을 향해 걸음을 옮겼다.





“어? 가주님!”

“고, 공작 각하께서 오셨어…….”





그의 기척을 알아챈 시종들이 썰물처럼 옆으로 비켜서며 길을 냈다.





남들보다 머리 하나는 더 큰 킬리안이 아이린을 안고 있으니, 사람들 사이에 섞여 구경을 하는 건 무리였다.





“삼촌, 저기 봐! 정말 시엘리나지?”





아이린은 자기가 더 신이 나서 발을 달랑달랑 흔들었다.





덕분에 피아노 가까이 서 있던 안나와 릴리까지도 킬리안을 발견했다.





“각하.”

“공작 각하.”





두 사람이 얼른 킬리안을 향해 허리를 숙였다.





하지만 킬리안은 그들에게 시선을 주지 않은 채 저벅저벅 걸어갔다.





시엘리나에게 고정되어 있는 킬리안의 시야에 두 사람이 비집고 들어갈 틈은 없었다.





“삼촌, 나 이제 내려 줘.”





아이린이 킬리안의 어깨를 톡톡 두드리며 속삭일 때쯤.





“어?”





그제야 그를 본 시엘리나가 건반을 누르며 연주하던 손가락을 멈췄다.





“킬리안도 와 있었어요?”





킬리안이 피아노를 사이에 두고 그녀를 마주했다.





그녀의 연녹색 눈동자에서 약간의 긴장과 흥분이 느껴졌다.





새 생명이 움트는 봄.





킬리안은 문득 그녀의 눈이 이 계절을 닮았다고 생각했다.





시엘리나의 존재는 늘 잿빛 겨울이던 공작가에 온 봄이었다.





“방금 왔어.”

“그래요?”





그녀는 발갛게 상기된 뺨을 자기 손등으로 식히며 수줍게 웃었다.





“시엘리나.”





킬리안이 피아노 너머로 그녀에게 손을 뻗었다.





무심코 손을 내민 그녀의 눈에 의아함이 떠올랐다.





101.





“사랑해.”





나직한 속삭임이었지만 숨죽인 채 그들을 지켜보던 이들에게 전해지기에는 충분했다.





“어머나……!”





시녀들 사이에서 탄성이 새어 나왔다.





“쉿!”





안나가 릴리와 다른 구경꾼들을 데리고 황급히 응접실을 빠져나갔다.





킬리안은 그녀의 손끝을 부드럽게 어루만졌다.





“당신이 준비될 때까지 기다리려고 했지만 내가 못 참겠어.”





멍하니 시종들의 뒷모습을 바라보던 시엘리나는 그제야 제게로 시선을 돌렸다. 마치 제가 한 말을 믿지 못하겠다는 듯 얼떨떨한 표정이었다.





그녀는 몇 번이나 입술을 달싹이다 이내 시선을 피하며 아랫입술을 지그시 깨물었다.





자신의 고백을 뒤늦게 곱씹는 듯, 그녀의 양 뺨에 서서히 홍조가 피었다.





하지만 킬리안은 곧 그녀가 마냥 설레기만 한 게 아니라는 걸 깨달았다.





당황? 초조함? 두려움?





그녀의 연녹색 눈동자에 여러 감정이 스쳐 지나갔다.





‘아직 나를 믿지 못하는 건가.’





실망보다 자책이 앞섰다.





그녀가 그런 표정을 짓게 만든 사람은 다른 누구도 아닌 자신이라는 생각에 마음이 욱신 아려왔다.





“사랑해. 사랑하고 있어.”





킬리안은 천천히, 하지만 진심을 담아 자신의 마음을 전했다.





그러자 드디어 시엘리나가 입을 뗐다.





“나를…… 사랑한다고요?”





킬리안의 눈꼬리가 부드럽게 휘었다.





저를 의심하는 눈빛도, 제 고백을 야속하게 되묻는 그 입술도 전부 사랑스럽게만 보였다.





“그래, 그러지 않으려고 했지만 당신을 사랑하게 되어 버렸어.”





그녀가 자신을 믿어 줄 때까지 몇 번이든 말할 수 있었다.





“시엘리나, 나의 아내이자 연인이 되어 주겠어?”





킬리안은 그녀의 앞으로 나아가 한쪽 무릎을 꿇었다.





그녀와 자신의 손엔 이미 결혼반지가 끼워져 있었지만, 형식뿐인 반지는 아무런 증표가 되지 못했다.





“킬리안…….”





그는 반지를 끼고 있는 그녀의 약지 위로 입을 맞췄다.





“이 가문의 안주인이 아니라 나와 아이들의 가족이 되어 줘.”





눈이 마주친 순간, 그녀가 와락 제 목을 끌어안았다.





“이제 후회해도 소용없어요. 후회해도 안 놔줄 거니까.”





킬리안이 그녀의 뒤통수를 쓰다듬으며 픽 웃음을 터트렸다.





“후회? 내가?”





도대체 이 작은 머리로 무슨 상상을 하고 있는 건지 모를 일이었다.





“당신 입으로 한 말이니까 꼭 지켜요.”





마치 어떤 각오라도 한 듯 작게 중얼거린 그녀가 팔을 풀고 제게서 몸을 뗐다.





“그래서 대답은?”

“대답……?”





킬리안이 장난스러운 미소를 지으며 그녀의 입술을 부드럽게 쓸었다.





“고백엔 대답을 해 주는 게 순서가 아닌가요, 부인?”





떨리는 그녀의 입술이 그의 입술 위로 포개졌다.





* * *





안나가 나가면서 닫아 둔 응접실의 문은 빼꼼 열려 있었다.





손으로 망원경을 만들어 틈새를 들여다보는 아이린의 뒤에서, 울상이 된 넬라가 소곤거렸다.





“아가씨, 바로 방으로 돌아가겠다고 시녀장님과 약속하셨잖아요…….”





하지만 넬라의 애원에도 아이린은 도무지 문에서 떨어질 생각을 하지 않았다.





“쉿! 가만히 좀 있어 봐, 넬라. 삼촌이 뭐라고 하는지 잘 안 들…….”





넬라에게 투덜대던 아이린이 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.





“앗, 뽀뽀한다!”

“네? 뽀뽀……?”





식겁한 넬라가 눈을 질끈 감고 아이린을 문에서 떨어트렸다.





“보, 보면 안 돼요, 아가씨……!”





한 뼘 정도 열려 있던 문은 스르륵 닫혔고, 아이린이 잔뜩 실망한 표정으로 발을 콩콩 굴렀다.





“넬라 때문에 문이 닫혀 버렸잖아.”





아쉬운 마음에 문에 귀를 대 보았다.





역시나, 닫힌 문 사이로는 아무런 소리도 들리지 않았다.





포기하지 않고 문을 다시 열어 보려던 아이린이 멈칫했다.





‘문 닫히는 소리 때문에 삼촌한테 들켰을지도 몰라.’





혼이 나진 않겠지만, 왠지 삼촌과 시엘리나가 좋아하지 않을 것 같기도 하고…….





“아가씨, 이제 방으로 돌아가서 저랑 인형 놀이 해요…… 네?”





넬라의 재촉에 아이린은 입술을 비죽 내밀며 돌아섰다.





넬라는 안도의 한숨을 토해 냈다.





“넬라는 무슨 인형 고를 거야?”

“아무거나, 아가씨가 정해 주시는 걸로 할게요.”





복도를 걸으며 아이린은 문득 넬라가 했던 말을 떠올렸다.





“넬라, 그런데 왜 보면 안 된다고 한 거야?”

“네? 왜, 왜냐니…….”





얼굴을 붉힌 넬라가 주변을 두리번거리다 작게 중얼거렸다.





“결혼한 어른들끼리 뽀뽀하는 건 절대 보면 안 되는 거라고 했는데…….”





처음 듣는 말에 아이린이 눈을 동그랗게 떴다.





“누가?”

“네? 어, 엄마가요…….”

“마리아?”

“네.”





넬라는 힘주어 대답하며 고개를 끄덕였다. 하지만 아이린의 궁금증은 아직 해소되지 않은 채였다.





“왜?”





아이린의 질문에 이번엔 넬라가 당황했다.





“그야…… 뽀뽀하는 걸 누가 보면 아기가 태어나지 못하잖아요.”





아이린이 씩씩하게 걷던 걸음을 멈췄다.





“아기가 태어나?”





넬라가 눈을 끔뻑였다.





‘왜 처음 듣는 것처럼 놀라시지?’





자기 또래의 아이들이라면 누구나 다 아는 이야기인 줄 알았다.





‘귀족 아가씨들은 그런 걸 안 배우나?’





그렇다면 제가 하면 안 될 말을 한 건 아닌지 문득 걱정이 들었지만, 이미 엎질러진 물이었다.





“뽀뽀를 하면 아기가 태어나서 엄마, 아빠가 되는 거라고 배웠는데…… 아, 아닐지도 몰라요. 시녀장님한테 여쭤보는 게 좋을 것 같아요.”





넬라는 자신 없이 말하며 아이린의 눈치를 살피다 깜짝 놀랐다.





‘어?’





제 설명에 ‘말도 안 돼’라며 깔깔 웃을 거라 생각했던 아이린이 웃기는커녕 울 것 같은 표정을 짓고 있었다.





“아기가 태어나면…….”

“공녀님?”





때마침 맞은편에서 오던 안나가 둘을 발견하고 종종걸음으로 다가왔다.





“넬라, 공녀님을 모시고 방으로 돌아가 있으라고 하지 않았니?”





넬라가 우물쭈물하는 찰나, 아이린이 안나의 치맛자락을 덥석 잡았다.





“안나, 삼촌이랑 시엘리나한테 아기가 생길 수도 있어?”

“예? 갑자기 왜 그런 걸…….”





당황하던 안나가 이내 미소를 지으며 대답했다.





“언젠가는 두 분 사이에 아기님이 태어나시겠지요.”





그녀는 허리를 숙여 아이린과 눈높이를 맞췄다.





“그러면 공녀님께도 동생이 생기시는 거랍니다. 공작 각하와 마님을 닮은 아기님은 아주 예쁘실 것 같지 않나요? 공녀님과 공자님처럼요.”





넬라는 문득 불안한 마음이 들었다.





‘아가씨는 왠지 아기가 태어난다는 말을 듣기 싫어하시는 것 같은데…….’





그때, 아이린이 안나를 뿌리치듯 놓으며 돌아섰다.





“나 졸려. 내 방에서 낮잠 잘 거니까 따라오지 마.”

“예? 하지만…….”





그녀를 쫓아가려다 멈춰 선 안나가 넬라를 돌아보며 물었다.





“넬라, 넌 공녀님께서 왜 기분이 안 좋으신 건지 알고 있니?”





넬라는 마른침을 꼴깍 삼켰다.





시녀장님에게 거짓말을 하다 들키는 건 상상만으로도 몸이 벌벌 떨렸다. 그렇지만 자신은 이제 어엿한 아가씨의 시녀다.





‘아가씨는 지금 혼자 있고 싶으신 거야.’





그렇게 생각하니 딱 붙어 있던 입술이 스르륵 떨어졌다.





“피곤하신가 봐요. 아까부터 졸리다고 하셨거든요.”

“잠투정을 하신 거라면 다행이긴 하다만…….”





걱정스레 중얼거리는 그녀를 보며, 넬라는 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘나중에 아가씨께 무슨 일인지 꼭 여쭤봐야지.’





자신은 아가씨의 시녀이기도 했지만, 아가씨가 인정해 준 유일한 친구이기도 하니까.





* * *





방에 들어와 문을 닫던 아이린이 멈칫했다.





“에르히, 방에 있었네?”





연무장에 있는 줄 알았던 에르히가 방에 있었다.





“하킨이랑 검술 연습한다고 했잖아. 벌써 끝났어?”





옷장에서 셔츠를 꺼낸 에르히가 저를 등진 채 벽으로 붙어 섰다.





“땀을 너무 많이 흘려서 옷 갈아입으려고 온 거야. 금방 다시 나갈 거야. 너는 왜 들어온 건데? 넬라는? 넬라랑 놀고 있던 거 아니었어?”





에르히는 답지 않게 넬라의 안부까지 물어보며 허겁지겁 옷을 갈아입었다.





‘그런다고 누가 모를 줄 알고?’





가슴 위로 팔을 교차한 아이린이 눈을 샐쭉하게 떴다.





‘자기만 있는 줄 아나? 나도 있는데.’





에르히가 가슴의 표식을 숨기기 위해 수상하게 굴기 시작한 건 하루 이틀 일이 아니었지만, 오늘따라 왠지 그 모습이 얄미웠다.





이게 다 넬라와 안나가 한 말 때문이었다.





‘뽀뽀를 하면 아기가 태어나서 엄마, 아빠가 되는 거라고 배웠는데…….’

‘공작 각하와 마님을 닮은 아기님은 아주 예쁘실 것 같지 않나요?’





안나의 말이 귓가를 맴돌았다.





‘아기는 싫어.’





안나의 말을 듣는 순간 갑자기 울고 싶어졌다.





삼촌과 시엘리나의 아기가 태어난다. 그것도 삼촌과 시엘리나를 닮아서 아주아주 예쁜 아기가.





상상만으로도 무서웠다.





‘예쁘고 착한 아기가 태어나면 아이린은? 아이린은 툭하면 괴물로 변하고…… 마나도 마음대로 다루지 못해서 친구를 다치게 하고…….’





그런 생각을 하다 태평한 에르히의 뒷모습을 보니 울컥 화가 났다.





‘에르히는 하나도 안 무섭겠지.’





자신과 달리 에르히는 이제 괴물이 아니니까.





‘아이린도 표식이 생겼는데 왜 에르히만…….’





입술을 앙다문 아이린이 에르히에게 뚜벅뚜벅 다가갔다. 그 기세에 움찔 놀란 에르히가 서둘러 셔츠 단추를 채웠다.





“옷 갈아입고 있잖아. 할 말이 있으면 거기서 잠깐 기다…….”

“에르히, 셔츠 벗어.”

“뭐?”

“아이린한테도 보여 줘.”

“뭐, 뭘 보여 달라는 거야…….”





아이린이 에르히의 어깨를 잡아 자기 쪽을 보도록 돌렸다.





“표식 말이야.”

“어떻게 알았어?”





자신을 경계하는 에르히의 태도가 아이린의 서러움을 돋우고 말았다.





“보여줘!”





새빨개진 코끝을 문지른 아이린이 에르히에게 달려들었다.





“아이린도 있단 말이야!”

“뭐? 아, 아이린! 윽!”





쿵-





셔츠 깃을 잡고 버티던 에르히가 세차게 엉덩방아를 찧었다.





“이 바보가……!”

“왜 안 보여 주는 건데!”





아이린 역시 휘청거리다 결국 에르히의 위로 쓰러지듯 넘어졌다.





“아이린한텐 보여 줘도 되잖아! 흐아아앙…….”





아이린은 에르히의 가슴을 투닥거리며 꾹 참아 온 눈물을 터트렸다.





그런데…….





“흡, 어……?”





두근-





아이린과 에르히는 숨을 죽인 채 서로를 쳐다보았다.





두근, 두근, 두근-





102.





둘은 한동안 얼어붙어 있었다.





두근, 두근, 두근-

두근, 두근, 두근-





둘의 심장이 표식을 뚫고 나올 것처럼 세차게 박동했다. 마치 온 방 안에 심장 소리가 울리고 있는 것 같았다.





먼저 입을 뗀 건 아이린이었다.





“에르히도…… 지금 나처럼 심장이 쿵쿵 뛰고 있는 거 맞아?”





에르히가 바닥에 눕다시피 했던 몸을 일으키며 고개를 끄덕였다.





“응.”





아이린도 에르히의 위에서 내려와 그 옆에 얌전히 앉았다.





“표식이 반응하는 거야.”

“표식?”





에르히가 자리에서 벌떡 일어났다.





“어, 어디 가?”

“커튼 치고 올게.”

“아…….”





에르히는 창문마다 커튼을 치고 방문을 잠근 뒤 아이린의 앞에 마주 앉았다.





“너도 표식이 있다고?”

“응.”

“어떻게 생겼는데?”





심각하게 고민하던 아이린이 허공에 손가락으로 그림을 그렸다.





“이렇게…… 뾰족뾰족한 나뭇가지가 동그랗게…….”





에르히의 눈이 점점 커졌다.





‘정말 표식이 어떻게 생겼는지 알고 있잖아?’





아이린이 그리고 있는 건 의심할 여지 없이 각성 전 표식의 모양이었다.





‘아이린에게도 표식이 나타났단 말이야?’





놀란 것도 잠시, 이상한 점은 또 있었다.





“표식이라는 건 어떻게 알았어? 넌 책도 안 읽으면서…….”





아이린은 뭘 그런 걸 다 묻느냐는 듯 고개를 갸웃거리며 대답했다.





“시엘리나가 알려 줬어.”





당황한 에르히가 아이린의 어깨를 덥석 잡았다.





“시엘리나한테 보여줬다고? 그 징그러운 걸?”

“응, 에르히는 안 보여 줬어?”

“바보야, 시엘리나가 무서워했으면 어떡할 뻔했어!”

“아얏, 아파. 아이린은 여자니까 삼촌한테 보여 줄 수도 없었단 말이야.”

“그렇다고 시엘리나한테…….”





에르히는 충격으로 머리가 멍해졌다. 자신이 억지를 부린다는 걸 알고 있긴 하지만 아이린을 도무지 이해할 수 없었다.





‘무섭지도 않은가?’





그러다 시엘리나가 겁을 먹고 자신들을 피하기라도 하면? 우리를 싫어하게 되기라도 하면 그땐 어떡하려고?





생각할수록 울컥 짜증이 치밀었다.





‘맨날 걱정은 나 혼자 하고, 그러는 동안 아이린은 시엘리나를 독차지하고…….’





자신과 달리 태평하기 짝이 없는 아이린이 가끔은 너무너무 얄미웠다.





“에르히, 에르히의 표식은 어떻게 생겼는데? 빨리 보여 줘.”





아이린은 답답한 듯 몸을 흔들거리며 에르히를 재촉했다.





‘에휴…… 어쩔 수 없지.’





단순한 아이린은 이런 자신의 복잡한 마음 따위는 평생 모를 것이다.





‘바보 아이린.’





에르히는 긴 한숨을 토해 내며 셔츠 단추를 풀었다.





“자, 봐. 이게 표식이야.”





화려한 문장을 따라 진녹색 마나가 형형하게 빛났다.





“우와…….”





아이린의 입이 떡 벌어졌다.





“에르히의 표식은 왜 예뻐? 왜 아이린이랑 달라?”





기껏해야 자신의 표식보다 조금 예쁘게 생겼을 거라는 예상은 완전히 빗나갔다.





“난 각성했으니까.”





에르히는 최대한 우쭐한 티를 내지 않으려고 노력했지만 실패했다.





“각성……?”





중얼거리는 아이린의 눈에 실망의 빛이 떠올랐다.





표식이 생겨 기껏 에르히를 조금 따라잡은 줄 알았는데, 에르히는 또 자신이 모르는 이야기를 한다.





“각성이 뭔데?”





퉁명스레 물은 아이린이 볼을 빵빵하게 부풀렸다.





에르히가 한스를 흉내 내어 크흠, 하고 헛기침을 하고 말했다.





“나도 처음엔 아이린이랑 똑같이 생긴 표식이었어. 그건 선택의 표식이라는 건데…….”





에르히가 하던 말을 뚝 멈췄다.





‘이크, 이러면 또 어렵게 말한다고 화를 내겠지.’





아니나 다를까, 아이린의 눈초리가 가늘어졌다. 에르히는 서둘러 말을 이었다,





“표식이 바뀔 수 있다는 뜻이야. 나처럼.”





아이린의 눈이 반짝였다.





“그럼 아이린의 표식도 이렇게 예쁜 모양으로 변하게 되는 거야?”

“그건…….”





에르히가 대답을 하지 않고 머뭇거렸다.





‘나는 마수의 독기가 사라지고 나서야 표식이 나타났는데 아이린은…….’





아이린의 몸 안엔 여전히 괴물이 살고 있다. 그런데도 표식이 나타난 건 어째서일까?





“잘 모르겠어.”





기대와 다른 대답에 아이린은 울상이 되었다.





“왜? 에르히가 모르면 누가 아는데?”





골똘히 생각에 잠겨 있던 에르히가 고개를 들었다.





“다시 시험해 보자.”

“뭘?”

“아까 표식이 반응했잖아. 왜 반응했는지 알겠어?”

“어? 아이린은 모르겠는데…….”

“네가 내 위에 올라탔을 때 두근거렸잖아.”





정확히 말하면 아이린의 주먹이 제 가슴을 두드렸을 때였지만. 에르히는 거기까진 굳이 얘기하지 않았다.





“그랬나……?”





아이린은 찔리는 게 있는 듯 데굴데굴 눈동자를 굴렸다.





‘나는 책에 그려진 각성의 문장을 봤을 때 처음 표식이 반응했어. 그랬던 것처럼 아이린의 표식이 내 문장에 반응한 건지도 몰라.’





책에는 그런 설명이 나와 있지 않았지만 그렇기에 더더욱 직접 확인해 보는 수밖에 없었다.





“아까처럼 내 문장에 손을 대 봐.”





심호흡을 한 아이린이 주먹을 꼭 말아 쥐었다.





“아까처럼…….”





당황한 에르히가 엉덩이를 끌며 뒤로 물러났다.





“아, 아니! 그냥 대기만 해도 돼.”

“그래도 돼? 알겠어.”





아이린은 미심쩍어하면서도 에르히의 가슴에 손바닥을 살짝 가져다 댔다.





“이렇게?”

“응.”





두근-





둘의 심장 소리가 또다시 공명했다.





“에르히, 지금……!”

“쉿, 잠깐 그대로 있어 봐.”

“…….”





에르히는 아이린을 조용히 시키고 심호흡을 하며 눈을 감았다.





‘듣고 있지?’





대답은 들려오지 않았지만 그가 듣고 있다는 걸 알 수 있었다.





‘왜 아이린이 네가 준 문장에 반응하는 거야? 전에 네가 말했던 반쪽이 아이린인 거지? 맞지?’





시간이 지날수록 아이린의 마나가 마치 자신의 것인 양 생생하게 제 문장으로 흘러들어 왔다.





‘신기해.’





자신의 마나와 확연히 다른 온도와 질감이지만 어딘지 익숙한 느낌은 분명 아이린의 것이었다.





하지만…….





“읏.”





에르히가 불현듯 아이린의 손을 제 가슴에서 떼어 냈다.





그 순간 기분 좋게 두근거리던 심장에 찌릿한 통증이 일었다.





“왜, 왜 그래……?”

“아냐, 아무것도.”





에르히가 고개를 숙이며 주섬주섬 셔츠 단추를 채웠다.





‘큰일 날 뻔했다.’





등줄기에 축축하게 식은땀이 흘렀다.





‘마수의 독기가 훅 밀려들어 왔어.’





마른침이 꼴깍 넘어갔다.





찰나였지만 언뜻 아이린의 눈이 붉어지는 걸 본 것 같기도 했다.





‘조금만 늦었으면 나도 아이린도 검은 괴물한테 먹혔을 거야.’





아이린이 에르히의 팔을 흔들며 채근했다.





“에르히, 나도 알려 줘! 왜 갑자기 겁먹었어? 아이린이 잘못한 거야?”





에르히가 고개를 저었다.





“그런 건 아니야.”

“그럼 대체 뭔데…….”





아이린의 어깨가 힘없이 축 처졌다.





‘불안하고 답답하겠지.’





에르히는 자신이 표식의 정체를 몰라 끙끙대던 때를 떠올렸다.





‘하지만 아이린한텐 내가 있으니까.’





아이린이 아무것도 무서워하지 않도록 해 줄 것이다.





‘드래곤은 분명히 무언가 알고 있을 거야.’





이름을 알려 달라고 졸랐을 때, 그는 자신의 이름은 주인만이 알 수 있다며 제 부탁을 거절했다.





‘하지만 내가 주인이 될 수 없다고는 하지 않았어.’





대신 그는 조건을 달았다.





「그렇다면 또 하나의 그대가 눈을 뜨는 날을 기대해 보지…….」





또 하나의 나.





아무리 고민해 봐도 그 말에 떠오르는 이름은 아이린뿐이었다.





‘마수의 독기 때문에 대답하지 않는 건가?’





왜 그가 자신의 말에 대답을 하지 않았는지는 모르겠지만 어차피 그는 자신의 뜻을 계속 거스를 수 없는 존재였다.





‘불러내서 아이린이 각성할 방법을 찾아보는 거야.’





드래곤과 지신이 힘을 합치면, 아이린의 안에 있는 괴물을 물리칠 수 있을지도 모른다.





‘그렇게만 되면 삼촌과 시엘리나도 우릴 자랑스러워하겠지?’





더 이상 숨지 않아도 된다. 사람들을 다치게 할까 봐, 무섭게 할까 봐 조마조마하며 살지 않아도 된다.





아이린 안에 있는 끔찍한 괴물만 사라지고 나면, 그땐.





‘진짜 가족이 될 수 있어.’





에르히가 아이린의 어깨를 힘주어 잡았다.





“아이린, 우리 같이 물어보자. 각성에 대해 잘 아는 사람…… 은 아니지만, 어쨌든 그런 존재한테 물어보는 거야.”





아이린이 고개를 갸우뚱했다.





“그게 누군데?”





에르히가 자기 왼쪽 가슴 위에 손을 얹었다.





“나에게 이 문장을 각인한…….”





그때, 똑똑 하고 노크 소리가 들렸다.





“공자님- 하도 안 오셔서 모시러 왔습니다-”





대련을 하기로 한 하킨이었다.





“앗, 맞다.”





아이린이 미간을 잔뜩 찌푸렸다.





“에르히, 설마 이대로 가는 건 아니지?”

“일단 일어나기나 해, 읏차.”





벌떡 일어난 에르히가 아이린을 일으켜 주고 얼른 쳐 두었던 커튼을 걷으며 문 밖을 향해 대답했다.





“금방 나갈게, 밖에서 기다려.”

“그럼 전 현관 앞에서 기다리고 있겠습니다-”





하킨의 발소리가 멀어졌다.





에르히가 초조해하는 아이린을 달랬다.





“여기선 안 돼. 마나를 많이 써야 하니까 누군가는 눈치 챌 거야.”





빠르게 머리를 굴리던 에르히는 한 장소를 기억해 냈다.





‘그때 그 동굴!’





“내일 넬라와 요한을 데리고 숨바꼭질을 하러 가자. 전에 달리기 시합했던 산 기억하지?”





아이린이 어안이 벙벙한 얼굴로 고개를 끄덕였다.





“거기에 내가 찾아 둔 동굴이 있어. 그곳에서는 하킨에게도 들키지 않을 거야.”

“으응…….”





에르히는 아이린의 머리를 쓰다듬었다.





“더 늦으면 하킨이 정말 이상하게 생각할 테니까 난 이제 가 볼게.”

“잠깐 기다려, 에르히.”





아이린이 다급히 에르히를 붙잡았다.





“가면 뭘 하는 건데?”

“아, 참.”





에르히는 아이린에게 가장 중요한 말을 해 주지 않았다는 걸 깨닫고 멋쩍게 웃었다.





“아이린, 잘 들어.”

“응.”





에르히가 손나팔을 만들어 아이린의 귓가에 바짝 댔다.





“우리가 드래곤의 주인이 되는 거야.”





103.





피아노 연주를 한 다음 날 아침. 나는 언제나처럼 아침을 맞이했다.





“마님, 오늘도 식사는 과일과 우유로 준비할까요?”

“응, 여기서 먹을래.”





릴리가 나간 뒤, 나는 잘 정리된 침대에 큰대자로 팔을 펴고 벌러덩 누웠다.





“오늘따라 침대가 참 넓은 것 같네…….”





나와 아이들 둘이 함께 누워도 양옆으로 한참 공간이 남을 크기니, 한 명이 눕기에 적합한 침대는 아니었다.





‘사랑해.’





누운 채 눈을 깜빡일 때마다 킬리안의 목소리가 자동 재생됐다.





나는 저절로 씰룩이는 광대를 꾹꾹 눌렀다.





‘솔직히 분위기상 어제는 같이 자야 하는 거 아니었나.’





어제의 분위기는 분명 그렇게 흘러갔다.





외부 일정을 눈 깜짝할 사이에 마치고 돌아온 킬리안과 오붓하게 저녁을 먹었고, 호위 기사들을 물린 뒤 둘이 손을 잡고 정원을 거닐었고, 그 외에도…….





어쨌든.





내가 살던 세상의 상식으로는 그러는 게 당연한 흐름 아닌가?





‘저주 때문이겠지?’





사실 어젯밤 킬리안이 나를 내 침실까지 바래다주고 발길을 돌렸을 때 크게 놀라지는 않았다.





마음 한구석으로는 어쩌면 그러리라는 예상을 했던 것이다.





‘벌써 반 년 가까이 흘렀지만 릴리를 제외한 시종들 중 누구도 동침에 대한 이야기를 꺼내지 않았지.’





혼인을 한 부부는 정기적으로 동침을 하는 것이 이 세계의 상식이었다.





처음 몇 번은 킬리안 쪽에서 이런저런 핑계를 댔지만, 그 후로는 아예 누구도 그에 대해 언급하지 않았다.





‘나도 그 분위기에 동조했으니 자연스럽게 그렇게 된 거긴 하지만.’





솔직히 백작령에서 돌아온 후로는 끝까지 갈 뻔한 적도 몇 번이나 있었다.





그럼에도 불구하고 그는 마지막 순간엔 늘 자제력을 발휘했다.





마치 나와 동침을 하는 일이 절대 있어서는 안 되는 것처럼.





‘만에 하나라도 나와 그 사이에서 저주를 타고난 아이가 태어날까 봐 두려운 걸 거야. 형님 부부가 그렇게 죽었으니 트라우마가 될 만도 하지.’





어쩌면 그는 자신을 마지막으로 사이프리드 공작가 가주의 혈통을 영영 끊으려던 것인지도 모르겠다.





‘설마 원작에서도 그래서 시엘리나에게 애정을 줄 생각조차 안 했던 걸까?’





킬리안이라면 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.





물론 만약 그렇다 해도, 그와 시온이 시엘리나에게 한 짓이 용서받을 수 있는 건 아니지만.





‘그러거나 말거나 이제 나랑은 상관없는 일이야.’





시엘리나를 외면하던 킬리안이 내게 고백한 그 순간, 원작은 비틀렸다.





나는 그렇게 믿기로 했고, 그렇게 믿는 것이 내겐 최선이었다.





‘더 이상 원작에 얽매여서 망설이지 않겠어.’





킬리안은 이제 내 남자다. 그렇게 정했다.





그러니까…….





“다 됐고, 이놈의 집구석에 들러붙은 저주를 어떻게든 끊어 내야 해.”





나는 결연하게 중얼거렸다.





‘킬리안은 언제까지나 수도승처럼 살 수 있는지 몰라도 난 아니거든!’





일단은 눈앞에 닥친 파티를 잘 치르고, 시온의 신변을 확보하는 게 먼저겠지만 말이다.





* * *





간단한 아침 식사를 마친 뒤, 나는 아이린을 내 방으로 불렀다.





“시엘리나, 나 왔어.”

“좋은 아침이야, 아이린.”





매일 아침 표식을 확인하는 것이 요즘 나와 아이린 둘만의 일과였다.





“마님, 전 넬라와 제 방에 가 있을게요. 필요한 게 있으면 부르세요.”

“그래.”





릴리가 넬라를 데리고 방을 나갔다.





릴리에게는 내가 아이린과 놀아 주는 동안 넬라에게 직속 시녀의 일을 가르치도록 했다.





별다른 의심을 받지 않고 릴리를 방에서 쫓아낼 좋은 핑계였다.





“오늘도 어제랑 똑같아.”





평소 같으면 냉큼 웃옷을 벗고 내게 표식을 보여 줬을 아이린이 오늘따라 심드렁해 보였다.





“그래? 그래도 보여 줄래?”





나는 조심스레 아이를 채근했다.





표식에 대해 아는 거라곤 킬리안에게 들어 알게 된 것이 전부지만, 그래도 매일 내 눈으로 아이린의 상태를 확인해야 성에 찼다.





“자.”





표식을 내보인 아이린의 시선이 창밖으로 향했다.





“왜 갑자기 비가 오는 거야…….”





비가 와서 기분이 안 좋은가?





“아이린은 비가 오는 게 싫어?”

“오늘은 싫어.”

“오늘?”





내 물음에 아이린은 흠칫 놀라더니 창문에서 시선을 거뒀다.





‘어라? 요거 봐라.’





이상한 낌새를 감지한 찰나, 아이린이 묻지도 않았는데 주절주절 설명을 늘어놓았다.





“에르히랑 넬라랑 요한이랑 같이 숨바꼭질하려고 했는데 비가 와서…… 그래서 싫은 거야…….”





자신 없는 말투에 어색한 시선 처리까지. 어쩐지 수상한 냄새가 폴폴 났다.





‘에르히는 꽤 한참 전부터 숨바꼭질 같은 놀이에는 참여하지 않았던 것 같은데?’





아이린이 역시 에르히와 따로 노는 것을 이제는 당연하게 여겼다.





‘그런데 에르히와 함께 숨바꼭질을 할 거라고 확신에 차서 말을 한다, 라…….’





아무래도 앞으로 얼마간은 이 꼬마들이 무슨 사고를 칠 생각인 건지 잘 지켜봐야 할 듯했다.





‘미안하지만 하킨이나 가비에게 특별히 부탁하는 수밖에 없겠네.’





내가 열심히 머리를 굴리는 사이, 아이린은 말이 없는 나를 힐끔대고 있었다.





“참, 아이린. 네게 줄 선물이 있어.”





나는 아무 일도 없었다는 듯 태연하게 웃어 보이며 서랍 위에 올려 둔 상자를 들었다.





“선물?”

“응, 아마 아이린의 마음에 쏙 들걸?”

“뭔데?”





아이린은 언제 내 눈치를 봤냐는 듯, 내 앞으로 쪼르르 달려왔다.





“궁금해?”

“응! 빨리 보여 줘, 빨리빨리. 응?”





나는 은근슬쩍 아이의 애를 태우며 상자를 테이블 위에 천천히 내려놓았다.





“짜잔-”





탁, 하고 상자를 열자 일순 눈이 부실 만큼 하얀빛이 뿜어져 나왔다.





아이린이 홱 고개를 들어 나와 눈을 맞췄다.





“이거 전부 다 아이린 거야?”

“그럼. 아이린 주려고 만든 건데?”





나는 목걸이와 머리핀, 팔찌를 차례로 꺼냈다.





“아이린, 전에 내가 준 브로치가 예쁘다고 했지? 그래서 특별히 같은 보석으로 만든 거야.”





하비나의 신성력이 깃든 마정석이 내 눈에만 보이는 영롱한 빛을 내뿜고 있었다.





“우와……!”





기뻐하는 아이린을 보니, 마정석을 사용할지 말지 고민했던 게 바보처럼 느껴졌다.





‘지금으로선 이게 최선이야.’





하비나는 내게 더 이상 권능을 사용하지 말라고 경고했다. 그리고 내가 가지고 있던 신성력의 대부분을 쏟아부은 마정석 덩어리를 잘 간수해야 한다고도 했다.





하지만 곧 파티가 시작된다.





외부인들이 우글대는 자리에 아무런 대비도 하지 않고 아이린을 내보낼 수는 없는 일이었다.





“이것들은 잘 보관해 두었다가 예쁜 드레스를 입을 때 같이 하자, 어때?”

“그럼 무도회에서 할래! 그때 제일 예쁜 하늘색 드레스 입기로 했으니까!”

“그래, 아이린이 아끼는 하늘색 드레스에 무척 잘 어울릴 거야.”





아이린이 먼저 파티 얘기를 꺼낸 덕에 나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘킬리안이나 다른 사람들도 내가 있으면 아이린이 폭주하지 않을 거라고 믿고 있어.’





내 몸에 남아 있는 신성력을 소진하지 않고도 아이린의 폭주를 막을 수 있는 방법은 마정석을 사용하는 것뿐이다.





그래서 급한 대로 마정석 덩어리를 잘게 쪼개어 아이린이 착용할 만한 장신구를 만들게 했다.





‘크기는 작지만, 무슨 일이 일어났을 때 시간을 버는 정도의 효과는 있을 거야.’





노림수는 하나 더 있었다.





‘하비나가 내 목숨이 간당간당해지는 건 나보다 더 못 참는 것 같으니 말이야.’





내가 마정석을 깨부순 걸 알게 된 그녀가 또 불쑥 튀어나와 주면 얼마나 좋을까.





‘하비나라면 표식과 각성에 대해 잘 알고 있겠지.’





아이린에게 표식이 나타났다는 걸 알게 되면 각성에 대해 무언가 힌트를 줄지도 모른다.





“시엘리나, 내 말 들었어?”

“응?”





정신을 차리니 아이린이 내 눈앞에 휘휘 손을 흔들고 있었다.





“미안, 뭐라고 했는데?”

“치이…….”





심통이 난 시늉을 하던 아이린이 이내 의미심장한 미소를 머금으며 말했다.





“이 보석은 시엘리나가 아이린을 지켜 주려고 만든 거지?”





전부터 느꼈지만 아이린은 감이 아주 좋았다.





“왜 그렇게 생각해?”

“시엘리나처럼 반짝반짝 빛나니까. 괴물이 튀어나오려고 할 때마다 시엘리나가 이렇게 뿅뿅 빛을 쏴서…… 읍.”

“쉿.”





당황한 내가 아이린의 입을 막았다.





“그건 비밀인데? 이렇게 막 말하면 큰일 나는데?”





내 반응이 재미있는지, 아이린이 내 손바닥을 날름 핥으며 킬킬 웃었다.





‘계, 계약 위반은 아닌 거지? 내가 직접 말한 건 아니니까.’





아이린을 놀라게 하지 않으려 장난스레 말했지만 목덜미엔 식은땀이 뱄다.





‘신성력을 감지한다는 건 알고 있었지만 권능을 쓰는 걸 다 보고 있는 줄은 생각도 못 했네.’





설마 아이린의 눈엔 하비나도 보이는 건 아닐까, 문득 그런 생각이 스쳤다.





‘아이린에게 하비나가 보인다고 해서 아이린이 잘못될 일은 없겠지만…….’





왜 갑자기 불안해지는 건지.





‘아이린이 볼 수 있다는 건, 에르히도 이미 내 신성력에 대해 알고 있다는 걸까?’





아이들에게 깃든 마수의 기운도 하비나의 힘에서 나온 거라는 걸 생각하면 그럴 법도 했다.





“근데 아이린은 이제 이런 거 필요 없을지도 몰라.”





불쑥 뜻 모를 말을 뱉은 아이린이 도망치듯 문으로 달려갔다.





“필요 없다니?”

“헤헤, 그건 비밀이지롱.”





내가 아이린을 쫓아가려 일어서던 차였다.





“마님…… 어머나, 깜짝이야. 아가씨?”





노크를 하려던 릴리가 벌컥 문을 연 아이린과 부딪쳤다.





“넬라, 가자!”

“네? 아가씨, 어딜…….”

“내 방에!”





아이린은 보란 듯 넬라의 손을 잡고 자기 방으로 달려갔다.





“제가 가서 다시 모셔올까요?”

“하아, 아냐.”





나는 릴리의 물음에 고개를 저었다.





내가 곤란해하는 게 재밌어서 저러는 것일 테니 지금 쫓아가 봐야 입을 열지 않을 것이다.





“그보다, 무슨 일이야?”





내 시선이 릴리가 들고 있는 은쟁반으로 향했다.





‘편지봉투?’





새빨간 촛농 위에 선명하게 찍혀 있는 화염 백합 무늬가 눈에 들어왔다.





시온의 편지였다.





104.





[친애하는 누나에게,

파티에 초대해 줘서 고마워.

아버지께서 누나 걱정을 많이 하시던데 잘 지내고 있는 것 같아 다행이야.

만나게 되는 날을 고대하고 있어.

그때까지 건강하길.

누나를 그리워하는 동생, 시온 키예프로부터.]





끝? 이게 끝이라고?





나는 더 이상 읽을 내용이 없는 편지를 멍하니 응시하다 입을 열었다.





“시온이 파티에 참석한대.”





내 눈치를 보던 릴리의 표정이 환해졌다.





“그쵸? 마님께서 결혼하신 뒤 파티인데 대공자님께서 거절하실 리가 없잖아요.”





자기 말이 맞았다는 것이 증명되어 뿌듯한 모양이었다.





“후계자 수업 때문에 바쁘시다고 하시던가요? 혹시 어릴 때처럼 어디가 편찮으셨던 건 아닌지…….”

“응, 뭐. 바빠서 답장이 늦었나 봐.”





난 릴리의 말에 대충 대답을 하며 머리를 굴렸다.





‘이건 어떻게 해석해야 하려나.’





형식적이긴 했어도 온 집안의 안부를 물어 가며 다정한 누나를 가장했던 내 편지에 대한 답장이라기엔, 지나치게 무성의했다.





‘일부러 나를 민망하게 만들고 싶었다고 해도 믿을 수 있을 정도야.’





애정이 넘치는 남매 사이가 아니라는 건 알고 있었다.





하지만 이렇게까지 데면데면하게 굴 줄은 솔직히 몰랐다.





릴리의 말대로라면 나는 시온에게 무심했지만, 시온은 적어도 겉으로는 나를 잘 따랐다고 했으니 더 의외였다.





‘이제 결혼을 하여 남남이 되었으니 더 이상 나와 사이가 좋은 척할 필요를 못 느끼게 된 건가?’





릴리나 킬리안에게 전해 들은 일화만 봐도 분명했다. 대공은 시온을 무척 엄하게 키웠다.





어린 나이에 수도의 아카데미에서 좋은 성적을 내고 돌아와도 별다른 칭찬을 해 주지 않고, 마력도 없고 겁도 많은 아이에게 사냥 대회의 종자로 참여하는 것을 강요할 정도로.





‘그런데 그에 반해 시엘리나는 온 제국 사람들이 다 알 정도로 품에 끼고 살며 다정하게 대했다고 했지.’





세상에 부모의 무조건적인 편애를 아무렇지 않게 여기는 아이가 있을까.





게다가 그런 시온을 품어 줄 만한 어머니나 다른 어른도 없었던 것 같다.





시온이 시엘리나에게 열등감을 느끼며 자라는 건 어쩌면 당연했다.





‘시엘리나가 눈치가 별로 없었던 것 같으니 알게 모르게 시온을 상처 줬을 수도 있고 말이야.’





생각하면 할수록 시온과 시엘리나의 관계가 여태 파국으로 치닫지 않은 것이 신기할 정도였다.





‘나였다면 그냥 부러운 정도가 아니라 누나를 내심 증오했을지도.’





소소한 질투와 원망도 계속 쌓이다 보면 눈덩이처럼 불어나는 법.





‘그럼에도 시온은 누나를 사랑했다’보단, ‘대공의 눈 밖에 나는 것이 무서워서 싫어도 좋은 척했다’라는 설명이 나로서는 더 자연스럽게 느껴졌다.





나는 시온의 편지를 밀봉해 서랍 깊숙이 넣었다.





‘이 편지도 마찬가지고.’





시온을 만나기 전에 마음의 준비를 할 수 있게 되어 다행이었다.





‘방심하지 말고 시온을 경계해야겠어.’





정말 원작이 이미 비틀려 킬리안이 시온에게 사랑에 빠지는 일이 일어나지 않는다고 해도, 시온의 등장이 어떤 결과를 가져올지는 아무도 모르는 일이니까.





‘존재감 없이 있다가 사라져 주면 좋겠지만…… 명색이 원작의 주인수인데 그렇게 흘러가지는 않을 것 같단 말이지.’





황녀도 황녀지만, 이번 파티에서 가장 신경 쓰이는 존재가 시온임은 분명했다.





* * *





킬리안이 연락도 없이 내 집무실로 찾아왔다.





“바빠서 식사도 제대로 하지 못했다면서.”





나는 반가움을 숨기지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.





“당신이야말로 저녁 늦게 돌아오게 될 거라고 하지 않았어요?”





그는 미소를 머금은 채 성큼성큼 다가왔다.





퍽 따뜻해진 날씨 덕에, 겨울 내내 두터운 망토에 가려져 있던 그의 근사한 제복 차림에 눈이 절로 갔다.





‘나 제복 입은 남자 좋아했구나…….’





눈 호강에 취한 것도 잠시, 나는 그에게 할 말이 있다는 걸 깨달았다.





“시온이 초대를 수락했어요.”





그 사이 코앞까지 다가온 그가 멈칫했다.





“그랬군.”





예상과 달리 떨떠름한 반응이었다.





“반가운 소식 아니에요?”

“맞아.”





반듯하게 뻗어 있던 그의 눈썹이 일순 씰룩이더니, 일순 시야가 캄캄해졌다.





“앗.”





촉, 소리와 함께 그의 입술이 내 입술을 눌렀다.





“아무리 그래도 고작 그런 소식이 내 아내의 얼굴보다 반가울까.”





달콤한 눈웃음에 심장이 욱신거렸다.





“어서 와요.”





나는 뒤늦은 인사를 건네며 그의 팔을 끌어안았다.





탁-





테이블에 다과를 늘어놓은 릴리가 살며시 문을 닫고 나갔다.





우리는 약속이나 한 듯 큼직한 의자를 놔두고, 팔걸이 없는 스툴에 나란히 앉았다.





나는 킬리안의 손가락 사이로 슬쩍 내 손가락을 끼웠다.





마주 댄 손바닥에서 누구의 것일지 모를 맥박이 쉼 없이 쿵쾅거렸다.





‘불안하지 않아.’





그의 마음이 나를 향하고 있고, 나 역시 그를 원하고 있다는 믿음.





적어도 내 안에서 시온의 등장은 더 이상 킬리안의 배신을 의미하지 않게 되었다.





‘시온은 내 연적이 아니야.’





원작의 흐름은 깨졌다.





그러니 이제 내가 집중해야 하는 것은 내 집, 사이프리드 공작가의 안위뿐이다.





‘반쯤 발을 걸치고 있을 땐 만약을 위해서 친정인 대공가와의 관계도 망치지 않아야 한다고 생각했지만 이젠 달라.’





대공이 공작가에 위험이 될 만한 짓을 꾸미고 있다면 나 역시 손을 놓고 있을 수만은 없다.





‘내 집은 내 손으로 지킬 거야.’





그러기 위해서는 킬리안과 좀 더 터놓고 이야기를 할 필요가 있었다.





“나, 고백할 게 있어요.”

“고백?”





내 손을 만지작거리던 킬리안이 의아한 듯 고개를 들었다.





“사실…… 난 아버지와 사이가 좋지 않아요.”

“대공과 사이가 좋지 않다고?”





킬리안이 내 쪽으로 몸을 돌려 나를 마주 보고 앉았다.





‘표정이 엄청 심각하네?’





나는 당황한 기색을 감추고 고개를 끄덕였다.





“원수진 사이는 아니지만 세간에 알려진 것과는 달라요. 아버지나 가문의 명성에 먹칠을 할까 봐 이제까지는 진실을 말하지 못했지만요.”





결국 이것도 거짓말이라는 점이 마음에 걸리긴 했지만 나와 대공의 사이가 가깝지 않다는 사실을 알리려면 어쩔 수 없었다.





“아버지는 나를 어떻게 생각하는지 모르겠지만, 적어도 나에겐…… 아버지는 남이나 다름없는 사람이에요.”





부디 그가 내 말을 믿어 주길 기도하며 간절한 눈으로 그를 바라보고 있을 때였다.





침묵하던 그가 걱정스런 얼굴로 물었다.





“대공이 당신을 애지중지한다는 건 전부 연극이었던 건가?”





내가 채 대답을 하기도 전에 그의 질문이 이어졌다.





“그에게 학대를 당했나? 대공자처럼 당신도 아버지를 두려워할 이유가 있는 거야?”





그는 나와 깍지 낀 손에 꽉 힘을 주었다.





아까처럼 로맨틱한 분위기는 아니었지만, 조금 다른 의미로 설렜다.





그의 눈빛과 손길에서 진심으로 나를 안타까워하는 마음이 느껴져서.





“시엘리나.”





그는 내가 입을 다물고 있자 오해한 듯, 애타는 목소리로 나를 재촉했다.





만약 여기서 내가 고개를 끄덕이면 당장이라도 대공을 응징하러 달려갈 기세였다.





‘사랑스러워.’





나는 그의 손등을 토닥이며 고개를 저었다.





“그런 건 아니에요.”





그가 안도의 한숨을 내쉬었다.





“다행이군.”





마치 처음부터 대공과 나의 관계가 거짓인 건 아닐까 의심했던 사람처럼.





조금 과하다 싶은 킬리안의 반응에 내 머릿속엔 문득 한 가지 의문이 떠올랐다.





“왜 내가 학대를 당했을 거라고 생각했어요?”





찰나였지만 그가 움찔하는 기색이 느껴졌다.





‘역시.’





불과 얼마 전까지만 해도 그는 내가 대공과 다정한 부녀 사이라고 철석같이 믿고 있었던 걸 생각하면 꽤 큰 변화였다.





“아버지가 꾸미고 있는 일이 나와 관련이 있는 건가요?”





그는 쉽게 입을 열지 못했다.





“진실을 말해 줘요. 마음의 준비는 끝냈으니까.”





내 재촉에도 그는 한참을 망설이다 입을 뗐다.





“당신이 상상할 수 있는…… 그런 게 아니야. 그리고 아직 진실이라고 확신할 수 없어. 그래서 당신에게 말하고 싶지 않았던 거고.”





내가 상처를 받을까 봐 끙끙대는 그의 모습이 안쓰러웠다.





‘나는 그냥 궁금할 뿐인걸.’





권력도 재력도 다 가진 대공이 아무 능력도 없는 시엘리나를 이용하려 한 걸까?





“나한텐 이제 당신과 아이들이 있잖아요. 이젠 여기가 내 집이고, 당신과 에르히, 아이린이 내 가족이니까 난 괜찮아요.”





그의 눈이 서서히 커졌다.





“당신 방금…….”





내가 말실수라도 했나?





“방금 가족이라고…….”

“그게 왜요?”





‘핫.’ 하고 헛웃음을 터트린 그가 내 이마에 자기 이마를 가져다 댔다.





“아냐, 아무 것도.”





내 이마에 입을 맞추고 얼굴을 뗀 그가 마음의 준비를 하려는 듯 천천히 심호흡을 했다.





‘대체 얼마나 대단한 이야기를 숨기고 있길래 이렇게까지 뜸을 들인담.’





덩달아 긴장하려는 찰나, 드디어 그의 입이 떨어졌다.





“대공은 공작가의 저주에 대해 알고 있는 것 같아.”

“대공…… 아니, 아버지가요?”





놀랄 만한 이야기긴 했지만 여전히 찜찜한 의문이 남았다.





‘킬리안이 마수의 힘을 이용하는 걸 견제하기 위해 시엘리나를 스파이로 쓰려던 건가?’





하지만 딱히 뭔가를 요청받은 적이 없으니 그건 아닌 것 같고.





‘그게 아니라 대공이 마수의 힘을 욕심내고 있는 거라면…….’





이런저런 가정을 해 보던 차였다.





[손주 소식이 궁금하구나.]

[언제쯤 사랑스러운 손주를 볼 수 있을는지…….]

[내년 봄에는 꼭 내 딸을 닮은 손주를 안아 볼 수 있다면 좋겠구나.]

[만약 기쁜 소식이 있다면 꼭 아비에게 먼저 알려 주렴.]





문득 대공에게 받았던 편지들이 뇌리를 스침과 동시에 목덜미가 서늘해졌다.





‘아니, 이 미친놈이?’





105.





키예프 대공은 사이프리드 가문의 저주가 진짜인지 확인해 보기 위해 딸을 킬리안과 결혼시킨 것이다.





도무지 믿고 싶지 않았지만 정황으로 보나, 킬리안의 표정으로 보나 내 추측은 맞는 듯했다.





‘세상에…… 말도 안 돼.’





하나뿐인 딸이 마수를 낳기만을 기다리고 있는 아버지라고?





‘설마 시엘리나를 자기 말에만 의존하는 파파걸로 키운 것도, 적당한 시기에 킬리안과 만나게 한 것도 다 시엘리나를 공작가로 보내기 위한 설계였던 건가?’





킬리안이 무겁게 입을 뗐다.





“유감이야, 시엘리나.”





그는 내가 대강의 상황을 파악했다는 걸 깨닫고 나를 위로해 주고 싶은 모양이었다.





‘시엘리나라면 이 순간 어떤 반응을 보였을까?’





나는 문득 머릿속에 스친 생각을 떨쳐 냈다.





‘지금 그게 뭐가 중요해.’





정말 대공이 그런 미친 짓까지도 저지르는 악인이라면, 아무리 시엘리나라도 그를 용서할 수는 없을 것이다.





‘한동안 킬리안의 말을 부정하며 현실을 도피할지도 모르겠지만.’





하지만 대공이 정말 마수를 탐내며 호시탐탐 공작가를 노리고 있는 거라면 그 이유를 따지기보다는 대비부터 확실히 해야 했다.





‘좀 이상해 보일지는 몰라도 지금 시엘리나인 척 연기를 하고 있을 때가 아니지.’





나는 가짜 눈물을 한 방울 짜내는 것도 생략한 채, 문득 떠오른 질문을 던졌다.





“설마 파벨에게 마수 연구를 시켰다는 흑막도 내 아버지예요?”

“뭐?”





킬리안은 내 반응에 조금 당황하는 듯했지만 나는 아랑곳하지 않고 그를 재촉했다.





“그래서 내가 파벨과 가깝게 지내는 걸 싫어했던 거였군요.”





이제야 이해하기 어려웠던 그의 행동이 납득됐다.





‘어쩐지…… 킬리안이 뜬금없이 파벨을 질투할 리가 없지.’





내 입으로 말하기엔 조금 부끄럽지만 파벨이 킬리안의 경쟁 상대가 되냔 말이다.





그런데 미묘하게 표정을 구긴 그가 얕은 한숨을 쉬더니 입을 열었다.





“그래, 파벨이 의심하고 있는 배후는 키예프 대공이 맞아. 하지만…….”

“하지만?”

“그런 이유로 당신이 파벨과 가까워지는 걸 경계했던 건 아니야.”





그는 잠시 뜸을 들이다 말을 이었다.





“당신이 나보다 파벨 앞에서 더 잘 웃는 것 같아서 질투를 한 것뿐이야.”

“내가 파벨 앞에서 더 잘 웃었다고요?”





그야 그때는 님께서 나를 꿔다 놓은 보릿자루 취급하실 때니까 그렇죠…….





“그리고 파벨에게 무슨 일이 생길 때마다 열 일 제치고 달려가는 것도 마음에 안 들어.”

“내가 언제 열 일을 제치고 달려갔다고…….”





킬리안은 갑자기 자괴감에 휩싸인 듯 마른세수를 하다 나를 똑바로 쳐다보며 말했다.





“전에도 내가 확실히 말한 적이 있지 않나? 질투라고.”





그의 시선에서 약간의 원망이 느껴졌다.





“그렇지만, 설마 당신이 파벨을 질투할 줄은…….”





그는 고개를 떨구며 중얼거렸다.





“내 입으로 두 번이나 인정하게 만들지 마.”





나는 쑥스러워하는 그의 표정을 열심히 눈에 담았다. 자신감이 없어 보이는 그의 모습이 신선했다.





‘내가 그렇게 좋은가 보지?’





자꾸 입꼬리가 슬금슬금 올라갔다.





좋아하는 사람 앞에서는 한없이 작아진다더니, 지금 킬리안의 모습은 그 말이 딱이었다.





‘똑똑하기야 파벨이 훨씬 똑똑하겠지만 솔직히 그렇게까지 똑똑할 필요가 뭐가 있어.’





외모로 보나, 재력으로 보나, 신분으로 보나, 또…….





‘자기가 내 취향을 전부 모아 놓은 캐릭터라는 걸 모르니 어쩔 수 없는 건가.’





나는 굳어 있는 그의 입꼬리를 쓰다듬으며 말했다.





“파벨이 좀 안쓰럽기도 하고 도움받은 것도 있어서 그랬던 것뿐이니까 신경 쓰지 말아요.”

“도움? 아이들을 가르치는 거 말고 그가 당신에게 무슨 도움을 줬지?”





그를 달래려던 말은 오히려 역효과를 낳았다.





‘아이참, 길로드 부인의 평판에 대해 알려 줬던 걸 말한 건데…….’





거기까지 생각이 미친 내가 퍼뜩 정신을 차렸다.





“그런데 파벨은 내가 대공 영애라는 걸 알지 않을까요?”





파벨은 수도원에서도 수도의 소문에 대해 귀를 기울이고 있었다고 했다.





‘키예프 대공가의 소문에 대해 모를 리가 없잖아.’





하지만 킬리안은 고개를 저었다.





“나 역시 그 생각을 안 했던 건 아니야. 하지만 지금은 아니라고 생각해.”

“어째서?”





그의 표정이 또다시 어두워졌다.





“키예프 대공은 파벨 요트리카의 행적을 계속 주시하고 있었을 거야.”

“대공이 수도원으로 흘러 들어가는 정보를 통제했다는 말인가요?”





무심코 대공을 완전히 남처럼 취급하고 말았지만 다행히 킬리안은 눈치채지 못한 듯했다.





“아마 그랬을 거야. 만에 하나라도 파벨 요트리카가 우리의 결혼을 방해하거나, 당신에게 해코지하는 걸 막고 싶었을 테니까.”





나는 말없이 고개를 끄덕였다.





‘그러고 보니 내가 원수의 딸이라는 걸 파벨이 알았다면 내게 호의를 보이지 않았겠네.’





내게 보여 준 파벨의 수줍은 미소가 뇌리를 스쳤다.





그 표정이 나를 속이기 위한 거짓이라고는 생각할 수 없었다.





‘파벨은 시엘리나가 대공의 딸이라는 건 꿈에도 모르고 있는 거야.’





그렇게 생각하니 새삼 키예프 대공의 행태에 소름이 끼쳤다.





‘파벨의 누이가 마수로 변하는 약을 먹게 된 것도 결국 대공 때문이라는 거고…….’





나는 소름이 돋은 팔뚝을 문지르며 중얼거렸다.





“아버지는 내 생각보다 더 치밀하고 무서운 사람이었네요.”





고개를 끄덕인 킬리안이 말했다.





“그래서 당신을 이용하는 것 같아 내키지 않으면서도, 당신에게 대공자를 초대해 달라고 부탁할 수밖에 없었어.”





시온은 대공을 무력하게 만들 가능성이 있는 훌륭한 인질이자, 어쩌면 소중한 정보원이 될 수도 있는 유일한 존재였다.





“당신의 입장은 충분히 이해해요. 시온은…….”





나는 말을 이으려다 말고 머뭇거렸다.





‘시온을 공작가에 잡아 두는 건 그렇다 치고, 대공과 관련된 정보를 캐내는 건 누나인 내 몫인가?’





만약 그렇다면 오히려 일이 꼬일 수도 있다는 생각이 들었다.





“하나 더 말해 둘 게 있는데, 어쩌면 시온은 나를 싫어하고 있을지도 몰라요.”





킬리안의 눈이 조금 커졌다.





“대공자가 당신을 싫어한다고?”

“아버지가 시온과 나를 차별하면서 키웠거든요.”





그것만으로도 충분한 설명이 되었는지 그는 이내 수긍했다.





“그럴 수도 있겠군.”

“그러니 나를 통해서 시온에게서 정보를 얻어내는 건 일찌감치 포기하는 게 좋을 거예요. 협조하지 않을 수도 있고, 오히려…….”

“오히려 의도적으로 잘못된 정보를 넘길 수도 있다는 거군.”

“그렇게까지 적대감을 가지고 있지는 않길 바라고 있지만요.”





그가 풀죽은 내 어깨를 잡으며 말했다.





“미리 조심해서 나쁠 건 없지. 말해 줘서 고마워.”

“뭘요.”





그의 여상한 표정을 보니, 괜한 걱정을 했다는 걸 깨달았다.





‘내가 이런 말을 하기 전부터 시온이 대공과 한패일지도 모른다는 의심을 하고 있었구나.’





그는 이미 모든 일에 대해 최악의 가능성을 열어 두고 있었던 것이다.





‘그렇다면 난 시온이 아이들에게 접근하지 않는지 잘 살펴야겠네.’





시온이 대공의 하수인으로서 이 파티에 참석한다면, 그의 가장 큰 관심사는 저주의 산물인 아이들일 테니까.





* * *





며칠째 내리던 비가 그쳤다.





“가비, 부탁이 있어요.”

“말씀하십시오.”





나는 며칠 전 조금 이상해 보였던 아이린의 행동을 잊지 않고 있었다.





‘에르히랑 넬라랑 요한이랑 같이 숨바꼭질하려고 했는데 비가 와서…… 그래서 싫은 거야…….’





단순히 에르히가 오랜만에 숨바꼭질에 참여하겠다고 한 것이 기뻐서 그랬던 것인지도 모르지만.





“오늘은 하킨과 함께 아이들에게 동행해 줘요. 나는 오전 일정을 마무리하면 합류할 테니까요.”





가브리엘이 심각하게 물었다.





“공자님과 공녀님께 무슨 일이 있으신 겁니까?”

“음, 그런 건 아닌데…….”





‘두 아이가 무언가 꾸미고 있는 것 같아서요’라고 말하기가 민망해진 나는 뒷말을 얼버무렸다.





‘우리 애들 스케일이 좀 커야 말이지.’





다행히 가브리엘은 더 캐묻지 않고 내 청을 수락했다.





“알겠습니다. 그러면 오전 동안의 호위는 다른 기사에게 맡기겠습니다.”

“고마워요.”





나는 멀어지는 가브리엘의 뒷모습을 바라보다 작게 한숨을 쉬었다.





당장 며칠 후부터 손님들이 하나둘 들이닥치기 시작할 것이다.





공작가에 외부인들이 머물고 있을 때, 무슨 일이 벌어지고 난 후에 수습하려면 곤란해질 게 뻔했다.





‘파티를 무사히 치를 때까지는 돌다리도 두드려 보고 건너야지.’





* * *





몇 시간 후, 공작가 근처 산기슭.





아이린과 에르히는 술래인 넬라를 피해 도망쳐 다니는 중이었다.





아이린은 커다란 나무 기둥 뒤에 앉아 있는 에르히를 발견하고 가까이 다가갔다.





“에르히……!”





에르히의 시선이 빠르게 아이린의 어깨 너머를 훑었다.





몇 그루 떨어진 나무 뒤에서 새빨간 머리카락이 살짝 보였다 사라졌다.





‘가브리엘은 시엘리나가 보낸 거겠지?’





그 사이 아이린이 에르히의 옆으로 바짝 다가와 쪼그려 앉았다.





“에르히, 왜 하킨이랑 가브리엘이 우리만 따라다니는 거야?”





‘네가 시엘리나 앞에서 수상한 행동을 했기 때문이겠지…….’





에르히는 한숨을 삼키며 아이린에게 귓속말을 했다.





“이대로 계속 기사단이 따라다니면 동굴에 갈 수 없어.”

“왜?”

“왜긴, 기사들이 보는 앞에서 드래곤을 부를 수는 없잖아.”





아이린이 ‘흡’ 하고 숨을 들이켰다.





“에르히, 정말 드래곤을 부를 수 있는 거야?”

“그래, 몇 번째 묻는 거야.”





에르히는 결국 답답한 한숨을 토해 내며 곁눈질로 가브리엘의 기척을 살폈다.





“아무래도 오늘은 포기하고 다음에…….”

“싫어!”





역시나.





“아이린도 빨리 각성하고 싶단 말이야.”

“네가 각성할 수 있는지 없는지 물어보는 것뿐이라니까.”





아이린이 동그랗게 뜬 눈에 힘을 주고 선언했다.





“드래곤의 이름은 아이린이 알아낼 거야.”





아이린은 움찔 놀라는 에르히에게 다시 한번 말했다.





“에르히는 못 했지만 아이린은 할 수 있어.”





106.





에르히가 발끈했다.





“나에게도 알려 주지 않은 이름을 왜 너에게 알려 주겠어?”





비가 내려 밖에 나가지 못하던 지난 며칠간, 에르히는 아이린에게 드래곤에 대한 이야기를 해 주었다.





그러나 누군가에게 전부 털어놓은 것이 처음이라 너무 들떴던 것이 화근이었다.





‘이름을 알려 주지 않았다는 건 비밀로 할걸.’





에르히는 뒤늦은 후회를 곱씹었다.





“어쨌든 오늘은 포기해. 우리가 아무리 열심히 뛰어도 가브리엘을 따돌릴 수는 없어.”





아이린에게 단호히 말한 에르히가 먼저 돌아서던 찰나였다.





“그럼 날면 되지.”





귓가를 간질이는 작은 목소리에 에르히는 퍼뜩 뒤를 돌아보았다.





“가브리엘은 날개가 없잖아.”

“뭐? 너 설마…….”





아이린이 의미심장한 미소를 지으며 에르히의 손을 꽉 잡았다.





“에르히, 내 손 놓치면 안 돼. 알겠지?”





당황한 에르히가 손을 빼려고 했지만 아이린의 손은 꿈쩍도 하지 않았다.





“자, 잠깐만! 가브리엘은 시엘리나가 시켜서 우릴 쫓아온 거란 말이야! 아이린!”





아이린이 날개를 쫙 펼쳤다.





“공녀님!”





나무 뒤에서 뛰쳐나온 가브리엘이 순식간에 작은 점이 되었다.





“에르히! 아이린 날개가 이만큼이나 커졌다는 거 몰랐지?”





아이린은 까르륵까르륵 웃음을 터트리며 신나게 날갯짓을 했다.





“이 바보가!”





에르히는 멀찌감치 솟아 있는 공작가의 지붕을 걱정스레 쳐다보았다.





‘어쩌지?’





가브리엘의 보고를 받는 시엘리나와 삼촌의 경악스런 표정이 눈앞에 생생하게 그려졌다.





‘아이린을 설득해서 얼른 가브리엘에게로 돌아가야…….’





에르히의 고민은 길게 이어지지 못했다.





“에르히! 어디로 가면 돼?”





아이린은 천진난만하게 에르히를 재촉하며 허공을 빙글빙글 돌았다.





에르히는 눈을 질끈 감아 버렸다.





날개가 없어서 굴욕을 당하는 날이 올 줄이야.





‘드래곤을 소환하면 나도 날 수 있을지도 모르는데.’





하지만 자신까지 뒷일 따위는 생각하지 않고 행동할 수는 없었다.





‘이런 상태로 아이린을 설득하는 건 무리야.’





그렇다면 최대한 빨리 아이린이 원하는 걸 들어주고 돌아가는 것이 상책이었다.





“아이린, 서쪽 숲.”

“뭐라고? 안 들려!”





눈을 부릅뜨고 아이린을 노려본 에르히가 목청껏 소리를 질렀다.





“서쪽 숲으로 가자고!”





처음 가려고 마음먹었던 동굴은 가브리엘을 따돌리기엔 너무 가까웠다. 서쪽 숲이라면 적어도 평범한 사람들이 지나다니지는 않으니 그나마 위험이 적을 것이다.





‘나중에 삼촌에게도 그렇게 설명하면 조금은 덜 혼날지도 몰라…….’





크게 원을 그리며 날던 아이린이 우뚝 멈췄다.





“꽉 잡아, 에르히!”





목적지를 확인한 아이린이 거침없이 하강을 시작했다.





* * *





땅에 착지하자마자, 에르히는 아이린을 이끌고 숲속 가장 깊숙한 곳으로 달려갔다.





“삼촌이랑 시엘리나에게 알려지기 전에 돌아가는 거야.”





이미 늦었겠지만.





‘가브리엘이라면 우리가 서쪽 숲으로 왔다는 걸 알아차렸을 거야.’





그래야만 했다. 그렇지 않으면 온 공작가가 뒤집어질 것은 불 보듯 뻔했으니까.





‘시엘리나가 걱정할 텐데…….’





에르히는 울컥하는 마음을 추스르며 으슥한 나무 그늘 아래로 들어가며 아이린을 끌어당겨 몸을 숨겼다.





“자, 이제 드래곤을 부를 거야.”

“응! 에르히, 빨리빨리.”





아이린이 기대감으로 눈을 빛내며 에르히의 손을 빤히 보았다.





“쉿, 조용.”





심호흡을 한 번 한 에르히는 능숙하게 마나를 이끌었다.





‘아이린에게 표식이 나타났어. 네 도움이 필요해. 어서 나와.’





제 주위를 감돌던 마나가 서서히 드래곤의 형체를 갖췄다.





“드래곤! 에르히, 진짜 드래곤이야!”





드래곤은 아이린의 목소리에 반응하듯 천천히 눈을 떴다.





「…….」





긴장하고 있던 에르히가 속으로 가슴을 쓸어내렸다.





‘다행이다.’





역시나 드래곤은 가장 필요할 때 자신을 외면하지 않았다. 그걸 확인한 것만으로도 여태 제 부름을 무시한 걸 눈감아 줄 수 있었다.





긴장이 풀린 에르히가 속사포처럼 말을 쏟아냈다.





“내 쌍둥이 동생 아이린이야. 아이린에게도 표식이 생겼어. 아이린도 너나 다른 고대의 힘의 선택을 받은 거지? 나처럼 각성할 수 있는 거지?”





그때였다.





흥분해서 폴짝폴짝 뛰던 아이린이 멈칫했다.





“어? 내 표식…….”





두근, 두근, 두근-





에르히가 자신의 왼쪽 가슴을 꾹 눌렀다.





‘심장이 터질 것 같아.’





표식을 따라 휘도는 마나의 흐름이 급격히 빨라지고 있었다.





“아이린, 괜찮아?”





에르히가 퍼뜩 고개를 들고 아이린을 살폈다.





“에르히…… 심장이 너무 빨리 뛰어. 몸이 이상해.”





갑작스런 표식의 반응에 당황한 것인지, 아이린은 뻣뻣하게 굳어 있었다.





“나는 아무것도 안 했는데…….”





꽉 말아 쥔 그녀의 주먹 안쪽에서부터 연분홍빛 마나가 피어오르기 시작했다.





“아이린, 삼촌에게 배운 대로 하면 돼. 스스로 마나를 제어하는 거야.”





에르히가 달래자 아이린은 집중을 하려는 듯 눈을 감고 호흡을 골랐다.





“그러고 싶은데…….”





하지만 마나를 통제하는 데에는 실패했다.





오히려 색이 더 짙어진 아이린의 마나는 마치 살아 있는 생물처럼 멋대로 움직이기 시작했다.





“에르히, 마나가 내 말을 안 들어…….”





울상이 된 아이린이 에르히를 쳐다보았다. 에르히가 초조해하며 입술을 깨물었다.





‘왠지 내 마나도 불안해.’





아무리 드래곤을 소환했다지만 이렇게 마나를 제어하기 어려운 건 처음이었다.





‘왜 아무 말도 안 해 주는 거야?’





에르히는 드래곤을 원망스레 쳐다보았다.





「…….」





하지만 그는 자신들을 지그시 바라보고 있을 뿐, 개입할 생각이 전혀 없는 듯했다.





‘설마 우리를 시험하고 있는 건가?’





에르히는 생각지도 못한 상황에 당황스럽기 짝이 없었다.





‘이러다가 아이린이 폭주하기라도 하면…….’





드래곤을 불러내면 무언가 해결책을 찾을 수 있을 거라 믿었던 것이 오산이었다.





그때 아이린의 새된 목소리가 숲을 울렸다.





“어? 에르히, 이것 좀 봐!”





아이린 쪽을 돌아본 에르히가 눈을 크게 떴다.





‘망치?’





불꽃처럼 이글거리는 선홍빛 마나 사이로 커다란 쇠망치 하나가 둥실 떠올랐다.





이미 각성한 에르히는 그게 무엇인지 본능적으로 알 수 있었다.





“아이린, 그건 내 시계 같은 거야.”

“에르히의 시계? 그럼 이 망치는 아이린 거야? 아이린이 마음대로 쓸 수 있는 거야?”

“그, 그렇긴 한데…… 함부로 쓰면 안 돼. 위험하니까…….”





에르히가 마른침을 꼴깍 삼켰다.





‘좀 치사하지만 삼촌한테 이야기해서 절대 마음대로 못 꺼내게 해야지…….’





망치가 없을 때도 천하무적이었는데 망치까지 휘두르는 아이린은…… 솔직히, 에르히도 무서울 정도였다.





‘안 그래도 힘만 셌는데, 능력까지 쓰게 되면 감당이 안 될 거야.’





그런 에르히의 걱정은 꿈에도 모른 채, 아이린은 에르히와 망치를 번갈아 보다 용기를 내어 손을 뻗었다.





“아이린, 조심해! 잘못하면…….”





에르히의 경고가 채 끝나기도 전이었다.





“꺄악!”





망치를 감싸고 있던 선홍빛 마나 사이로 검은 연기가 나타났다.





“에, 에르히…….”





에르히는 단번에 검은 연기의 정체를 알아보았다.





‘아나스타샤가 먹어 치웠던 괴물!’





자신과 아이린을 괴롭혀 온 바로 그 괴물의 기운이 마나에 이끌려 몸 밖으로 나온 것이다.





‘저 기운만 몰아내면 아이린도 각성할 수 있어.’





“아이린! 집중해! 네 마나를 놓치면 안 돼!”





아이린이 힘겹게 고개를 끄덕였다.





“해 볼게……!”





에르히가 드래곤을 노려보며 큰 소리로 말했다.





“저 검은 연기를 없애 줘. 아니, 없애 버려.”





저도 모르게 ‘제발’이라는 애원이 튀어나올 뻔했지만 꾹 참았다.





“이건 명령이야.”





묵묵히 그를 지켜보던 드래곤이 처음으로 입을 열었다.





「어린 계승자여, 나에게 명령할 수 있는 자는 주인뿐…… 그대는 아직 나의 주인이 아니다…….」





격해진 감정을 대변하듯 에르히의 진녹색 마나가 요동쳤다.





“그럼 아이린은? 네가 말하는 내 반쪽은 아이린이 아닌 거야?”





절박한 외침이 숲을 울렸다.





「삿된 기운을 품은 자에겐 나의 힘을 계승할 자격이 없으니…….」





말끝을 흐린 그가 천천히 고개를 돌려 아이린을 바라보았고, 에르히의 시선도 그를 따라갔다.





“아이린!”





아이린의 팔을 스멀스멀 타고 올라오며 영역을 넓히던 검은 연기가 갑자기 무언가에 가로막힌 듯 수축했다.





‘흰빛?’





아이린의 브로치에서 가느다란 흰빛이 뿜어져 나오고 있었다.





“에르히…… 시엘리나가 아이린을 도와주고 있어…….”





아이린이 에르히를 보며 억지로 입꼬리를 올렸다.





“그러니까 괜찮…… 꺄악!”





작은 브로치의 마정석이 산산이 부서지며 검은 연기가 크기를 키웠다.





“아이린! 난 괜찮으니까 네 마나에 집중해!”





아이린은 문득 시선이 닿은 망치를 향해 다시 손을 뻗었지만 이내 검은 연기가 망치를 집어삼켰다.





“에르히, 망치가 사라져 버렸어…….”

“망치…… 시계!”





퍼뜩 정신을 차린 에르히가 자신의 표식에서 시계를 꺼냈다.





‘아이린의 시간을 뒤로 돌리는 거야! 한 시간 전, 아니, 30분 전으로만 돌려도…….’





하지만 정신없이 태엽을 감으려는 찰나, 드래곤의 목소리가 머릿속을 울렸다.





「에르히 사이프리드여…… 시간을 돌린다 해도 이미 깨어난 삿된 기운은 다시 잠들지 않을 것이다…….」

“뭐? 그럼 대체 어떻게 해야…….”





청천벽력과도 같은 말에 에르히가 우물쭈물하는 사이 검은 연기는 아이린을 뒤덮어 가고 있었다.





“에르히, 도, 도와줘…….”

“아이린!”





아이린에게로 달려가려던 에르히가 흠칫 걸음을 멈췄다.





히히힝-





우렁찬 말 울음 소리와 함께 거친 말발굽 소리가 들렸다.





‘공작가의 기사인가? 아니면 삼촌?’





드래곤은 알아서 에르히 주변을 감도는 자욱한 진녹색 마나 구름 사이로 스르륵 사라졌다.





“윽!”





아이린은 여전히 검은 연기와 사투를 벌이고 있었다.





그 와중에 말발굽 소리는 점점 가까워졌고, 나무 기둥 사이로 펄럭이는 붉은 망토 자락이 언뜻 보였다.





‘저쪽은 공작가가 아니라 반대 방향인데…….’





불안해진 에르히가 아이린의 곁으로 주춤주춤 다가가던 차였다.





다그닥, 다그닥-





낯선 남자를 태운 하얀 말이 마침내 모습을 드러냈다.





히히힝-





흥분하여 달려오던 말이 급히 멈추며 앞다리를 들어 올렸다.





“으아악!”





말에서 떨어질 뻔한 남자가 가까스로 말의 목을 끌어안으며 중심을 잡았다.





‘저 사람은 대체 누구지?’





에르히가 잔뜩 겁에 질린 남자와 눈이 마주친 순간이었다.





“꼬마야, 거기 있지 말고 어서 도망쳐!”





그가 아이린을 겨냥해 무언가를 힘껏 던졌다.





107.





“아이린!”





에르히는 아이린을 향해 몸을 던졌다. 남자가 뭘 던졌는지는 몰라도 아이린을 공격하려는 것 같아서였다.





퉁-





에르히 주변을 감돌고 있던 진녹색 마나에 남자가 던진 물건이 튕겨 나갔다.





‘막았다!’





바닥을 구른 에르히가 황급히 자신의 마나를 거두어들이며 몸을 일으켰다.





“아이린, 괜찮아?”





혹시라도 자신의 마나가 괴물을 자극하지 않았을까 걱정한 것은 잠시뿐이었다.





“에, 에르히! 이것 좀 봐!”





아이린을 칭칭 휘감고 있던 검은 연기가 점점 그녀에게서 멀어졌다.





‘힘이 약해지면 형체를 잃고 아이린의 몸속으로 돌아가는 게 아니었나?’





에르히가 사라져 가는 검은 연기를 쫓아 고개를 돌린 찰나였다.





캬아아악-





마수의 울음소리 같은 기분 나쁜 비명이 숲을 뒤흔들었다.





“돌멩이가 괴물을…….”





에르히는 눈앞의 광경에 어안이 벙벙해져 말끝을 흐렸다.





“삼키고 있어! 삼키고 있다니까!”





아이린은 잔뜩 흥분한 채 에르히의 어깨를 잡고 흔들며 소리쳤다.





아이린에게서 떨어져 나간 검은 연기는 맹렬하게 회오리치며 큼직한 돌멩이 안으로 빨려 들어가고 있었다.





‘저 돌멩이는…….’





에르히는 퍼뜩 고개를 들고 정체불명의 남자가 달려온 방향을 바라보았다.





‘아까 그 사람이 던진 거야.’





하지만 검은 연기가 일으키고 있는 흙먼지 탓에, 남자의 모습은 찾을 수가 없었다.





“에, 에르히!”





에르히는 저를 부르는 소리에 다시 아이린 쪽으로 고개를 돌렸다.





“망치가 다시 나왔어!”





벌떡 일어난 아이린이 허공에 떠 있는 망치를 가리켰다.





처음 등장했을 때만 해도 흐린 그림자처럼 보이던 아이린의 망치는 이제 확실한 형체를 갖췄다.





매끈한 원통형의 머리가 달린 커다란 나무망치는 아이린의 손에 딱 맞는 크기로 서서히 변하고 있었다.





“엄청 귀여워!”





아이린은 폴짝 뛰어 작아진 망치를 잡았다.





“에르히, 이거 어떻게 써야 하는 건지 알아?”





아이린이 망치를 붕붕 휘두를 때마다 그 궤적을 따라 연분홍 빛무리가 허공에 흔적을 남겼다.





하지만 에르히의 시선은 망치가 아니라 아이린에게 고정되어 있었다.





“아이린, 너 이제…….”

“응?”





아이린의 주위에 남아 있던 검은 연기의 마지막 흔적이 먼지처럼 흩어졌다.





“어?”





아이린도 그제야 자신의 몸을 살펴보았다.





두 아이의 눈이 마주쳤다.





“괴물이…….”

“없어졌어……?”





아이린이 왼쪽 가슴에 손을 얹었다.





“에르히, 여기가 쿵쿵 울려.”

“네 마나가 표식을 깨우는 거야.”





에르히도 덩달아 반응하고 있는 자신의 표식을 더듬어 보았다.





‘이번엔 달라.’





금방이라도 마나가 자신의 통제를 벗어날 것 같던 아까와는 완전히 달랐다.





‘아이린과 내 표식이 처음으로 같이 반응했을 때랑 비슷해.’





아이린의 규칙적인 심장 고동 소리가 선명하게 들렸다.





‘마치 내 심장이 두 개가 된 것처럼.’





에르히는 지금 아이린도 자신과 같은 기분을 느끼고 있다는 것을 확신할 수 있었다.





그때였다.





각자의 가슴에 얹은 손에서 뿜어져 나온 마나가 한곳에 모이더니, 드래곤이 서서히 모습을 드러냈다.





「정말 하나의 표식이 완성될 줄이야…….」





그는 평소처럼 나직이 중얼거렸다.





하지만 그의 목소리는 더 이상 머릿속에서 울리지 않았다.





그도 그럴 것이, 그는 더 이상 진녹색 마나로 이루어진 영체가 아니었다.





그의 몸을 덮은 검은 비늘들이 햇빛을 반사하여 영롱하게 빛났다.





그가 날개를 살짝 움직이자 우지끈 소리와 함께 주변의 나무들이 쓰러지고, 캄캄한 밤처럼 사방이 어두워졌다.





“너, 너, 어떻게…….”





놀란 에르히가 뒷걸음질 치다 쿵, 하고 바닥에 엉덩방아를 찧었다.





“에르히, 아이린이 속으로 용용이를 불렀는데 진짜 나타났어! 아이린이 부른 거 맞지? 그치?”





아이린은 신기한 듯 눈을 빛내며 드래곤을 머리끝부터 발끝까지 뜯어보았다.





「용용이…….」





후욱, 드래곤의 입에서 불이 뿜어져 나왔다 사라졌다.





“꺅! 에르히, 방금 용용이가 불 뿜은 거 봤어?”





머쓱해진 에르히가 일어나 엉덩이를 툭툭 털었다.





“봤어…….”





저건 겁이 없는 건지, 아니면 생각이 없는 건지.





‘오래전에 사라진 드래곤의 영혼 같은 건 줄 알았는데 정말 살아 있는 드래곤이었다니…….’





자신은 놀라서 심장이 다 튀어나올 뻔했는데 아이린은 대체 왜 이렇게 태연한지 모를 일이었다.





“용용아, 한 번만 더 해 주면 안 돼?”





아이린은 날개를 펴고 앉아 있는 드래곤의 앞으로 성큼 다가갔다.





아이린이 다가갈수록 드래곤이 얼마나 큰지 실감이 났다.





자신들이 힘껏 손을 뻗어도 그의 무릎에 겨우 닿을 정도였다.





“아, 아이린, 혹시 모르니까 그렇게 가까이 가는 건…….”





에르히가 말릴 새도 없이, 아이린이 손이 드래곤의 발등을 만졌다.





“우와, 용용이 껍질은 뾰족뾰족하네.”





그녀를 지긋이 내려다보던 드래곤이 천천히 입을 열었다.





「내 이름은 ‘용용이’가 아니다, 어린 계승자여…….」

“네 이름이 뭔데?”





당황한 에르히가 멈칫했다.





‘설마…… 진짜 이름을 알려 주는 거야? 내가 그렇게 궁금해할 때는 알려 주지 않아 놓고?’





마치 에르히의 속마음을 읽은 듯, 그가 에르히를 똑바로 쳐다보았다.





「나의 이름은 티그렌, 그대들이 절반씩 나누어 받은 클라우디아 뮈젠의 영혼이 나를 깨웠으니…… 그 영혼이 소멸하는 그날까지 나는 나의 주인인 그대들을 섬길 것이다.」





그의 발밑에 나타난 드래곤의 문장을 따라 황금빛의 기둥이 솟아올랐다.





* * *





서쪽 숲 초입.





가브리엘과 하킨은 자신들의 의지와 다르게 몇 바퀴째 서쪽 숲 주변을 맴도는 중이었다.





하킨이 울화통을 터트렸다.





“제길, 무슨 결계가 이렇게 촘촘한 거야! 대체 누가 편 건데!”





가브리엘도 당황스럽긴 마찬가지였다.





‘틈이 없어. 평범한 인간의 마력으로 생성한 결계에 틈이 없을 수 있나? 나랑 하킨의 마력을 합친다 해도 비교도 안 되게 강한 자인가?’





처음엔 결계가 쳐져 있다는 것조차 깨닫지 못한 채 무작정 달렸다.





그들이 결계를 인지한 것은 익숙한 길을 달리고 또 달려도 별채가 나오지 않는다는 걸 깨달은 다음이었다.





“설마 공자님이나 공녀님께서 기척을 숨기시려고 일부러 결계를…….”

“잠깐, 하킨. 멈춰.”





앞장서 달리던 가브리엘이 뒤따르던 하킨을 저지하며 우뚝 멈춰 섰다.





“느껴져?”

“이 느낌은…….”





하킨이 눈을 감고 숨을 깊게 들이마셨다.





“어…… 이건 마치…….”





가브리엘이 인상을 팍 찌푸리며 그런 하킨을 노려보았다.





“뭐 하는 거야?”

“뭐 하긴! 마나를 감지하는 방식은 사람마다 다르다고.”

“마나에서 냄새라도 난다는 거야?”

“그게 아니라 주변 공기가 달라지는 걸 느끼는 거야. 난 너랑 다르게 섬세하거든.”





투덜댄 하킨이 이내 눈을 번쩍 떴다.





“안에 공자님과 공녀님이 계신 건 맞는 것 같아. 평소보다 활력이 더 넘치시는 걸 보니 별일은 없는 것 같기도 하고…….”





가브리엘이 아랫입술을 깨물었다.





“결계를 친 사람이 따로 있을 텐데 그렇게 태평한 소리가 나와?”

“진정해, 가비. 만약 그렇다고 해도 우리가 걱정해야 할 건 그 사람의 안전이지 공자님과 공녀님의 안전은 아니라고. 너도 알잖아?”

“…….”





하킨이 가브리엘의 어깨를 툭툭 쳤다.





“물론 가주님과 공작 부인께 그렇게 보고할 수는 없지. 어서 결계의 틈을 찾아보자. 곧 단장님께서도 오실 테니 금방 찾을 수 있을 거야.”





한숨을 쉰 가브리엘이 하킨의 손을 쳐냈다.





“단장님이 오시기 전에 찾을 거야.”

“그래그래, 아무렴.”





마냥 속없이 웃는 것처럼 보이지만, 가브리엘의 시선이 떨어지자마자 하킨의 표정도 딱딱하게 굳었다.





두 사람이 말없이 결계의 틈을 찾는 데 집중하던 차였다.





푸르르-





어디선가 말의 투레질 소리가 들렸다.





“가비.”

“어, 들었어.”





시선을 교환한 두 사람이 재빨리 소리가 나는 방향으로 달려갔다.





‘백마?’





가브리엘의 미간이 주름이 팼다.





얼룩 하나 없이 새하얀 백마는 황족들의 말이라고 불릴 정도로 값이 비싸고 희귀한 품종이었다.





“가비, 저기 사람이!”





하킨이 말과 조금 떨어진 풀숲을 가리키며 검을 뽑았다.





가벼운 갑주를 입은 남자 하나가 엎드린 자세로 쓰러져 있었다. 생긴 지 얼마 되지 않은 상처인 듯, 남자의 관자놀이와 손등엔 피가 흘렀다.





둘이 가까이 다가갈 때까지 남자는 미동도 없었다.





“말에서 떨어진 것 같은데? 살아 있긴 한가?”

“코 주변의 풀이 흔들리는 거 보니 숨은 붙어 있어.”

“결계를 친 자와 한패일까?”

“글쎄.”





두 사람의 표정이 심각해졌다.





백마를 타고, 갑주와 망토까지 갖춰 입은 기사가 서쪽 숲에 쓰러져 있는 건 보고도 믿지 못할 일이었다.





“완전히 기절한 것 같으니 낯짝이나 좀 보자. 갑주를 보면 어느 가문 기사인지 알 수 있을지도 모르지.”





하킨이 경계 태세를 취하는 동안, 가브리엘은 남자의 얼굴을 반쯤 덮고 있던 망토를 휙 걷었다.





그 순간, 가브리엘은 저도 모르게 중얼거렸다.





“이자가 왜 여기에…….”





뻣뻣하게 굳은 그녀를 이상하게 여긴 하킨이 남자에게 검을 겨눈 채 천천히 다가왔다.





“가비, 아는 사람이야?”





의아해하며 남자를 흘긋 보던 하킨이 턱이 빠질 듯 입을 벌렸다.





“시, 시온 키예프 대공자?”





108.





하킨과 가브리엘이 당황스런 시선을 교환했다.





“확실하지?”

“응…… 가주님의 결혼식 때 봤잖아.”





설령 이전에 본 적이 없었다 한들, 그들은 이 남자가 시온 키예프라는 걸 단번에 알아보았을 것이다.





‘가까이서 보니 공작 부인과 쌍둥이처럼 닮았잖아?’





하킨이 믿기지 않는 현실을 다시 한번 확인하기 위해 그의 어깨의 견장을 들춰 보았다.





“대공가의 문장이야.”





견장에는 화염 백합이 선명하게 새겨져 있었다.





“대체 대공자가 왜 서쪽 숲에 혼자 쓰러져 있는 거지?”





둘의 시선은 자연스레 서쪽 숲 안쪽을 향했다.





맨눈으로 봤을 땐 마치 평소와 다름없어 보이지만 그것은 결계가 주는 착시였다.





“결계에서 튕겨 나온 걸까?”

“이만한 결계가 생성되는 순간엔 마력이 폭발하듯 솟구치기 마련이지. 결계의 경계 주변을 어슬렁거리고 있었다면 그랬을 수도 있겠어.”

“운이 더럽게 없었던 건가…… 그러면 호위 기사들은 아직 결계 안에 있을 수도 있겠어.”

“아니면 그들도 어디론가 튕겨 날아갔을지도 모르지.”





다시 눈을 감고 결계의 기척을 더듬던 하킨이 감탄사를 뱉어 냈다.





“이렇게나 묵직한 마나를 가진 자가 존재한다니…… 볼수록 보통이 아니야. 가주께서 친 결계도 이 정도는 아니었어.”





결계는 공작가의 그 누구보다 강한 공자와 공녀의 기척을 거의 완벽하게 감춰 주고 있었다.





“하킨, 넌 일단 대공자를 공작가로 데려가. 내상은 없어 보이지만 여기서 상태가 안 좋아지기라도 하면 곤란하니까 서둘러.”

“넌?”

“난 호위 기사들을 찾아볼게. 대공자가 기별도 없이 멀쩡한 문을 놔두고 서쪽 숲으로 숨어들어 온 게 아무래도 수상해.”

“알겠어.”





하킨은 자신의 허리에 시온의 검을 대충 찬 다음 그를 들쳐 업었다.





“결계는 억지로 깨려고 하지 마. 공자님과 공녀님에게 별일은 없으신 것 같으니까.”

“하지만…….”

“대공가의 기사들이 이대로 공작가를 빠져나가면 일이 이상하게 꼬일지도 몰라. 우리가 대공자를 해코지했다고 오해할 수도 있다고.”





굳은 표정으로 시온을 응시하던 가브리엘이 고개를 끄덕였다.





“그렇게 둘 수는 없지.”





* * *





같은 시간, 결계 안.





티그렌이 맹세했다는 것은 에르히와 아이린의 완전한 각성을 의미했다.





하늘을 찌를 듯 솟아오르던 빛기둥이 서서히 잦아들고, 진동하던 숲이 잠잠해졌다.





평생에 한 번 보기 어려운 장관이었지만, 아이들의 관심은 다른 곳에 쏠려 있었다.





“클라우디아 뮈젠? 클라우디아…… 어디서 들어 본 적이 있는데…….”





아이린이 고개를 갸웃거리자 티그렌이 다시 입을 열었다.





「그대들에겐 클라우디아 사이프리드인가.」

“클라우디아 사이프리드…… 클라우디아……?”





에르히가 퍼뜩 고개를 치켜들었다.





“우리를 낳아 준 엄마를 말하는 거야?”

“엄마……?”





낯선 단어를 입에 담은 아이린이 어색한 표정을 지었다.





어색하긴 에르히도 마찬가지였다.





“엄마가…… 각성자였어?”





에르히의 질문에 티그렌이 고개를 저었다.





「클라우디아 사이프리드는 선택받은 자였으나 각성자는 아니었다.」





그는 아이들과 조금이라도 눈높이를 맞추기 위해 완전히 바닥에 엎드렸다.





“하지만 티그렌은 엄마의 영혼이 티그렌을 깨웠다고 했잖아. 그건 엄마는 티그렌의 주인이었다는 뜻 아니야?”





에르히의 물음에 그가 순순히 고개를 끄덕였다.





「그래, 나는 클라우디아를 나의 주인으로 섬기려고 했다. 하지만…….」





잠시 머뭇거리던 티그렌이 답했다.





「그녀는 각성을 거부했다.」

“어째서?”





아이린과 에르히가 이구동성으로 물었다.





「그대들을 살리기 위해서다.」





티그렌의 목소리가 조금 가라앉았다.





「그녀는 그대들의 탄생과 자신의 운명을 맞바꿨다. 아직 어린 그대들이 이해하기엔 어려운 이야기겠지만…….」





아이린이 불쑥 끼어들었다.





“우리 엄마랑 아빠는 왜 죽었어?”

「…….」





에르히도 조심스럽게 입을 뗐다.





“티그렌은 그때 엄마 옆에 있었어? 아니지? 만약 티그렌이 같이 있었으면 당연히 구해 줬을 테니까…….”

「…….」





티그렌의 침묵이 이어지던 차였다.





고요하던 숲속에 무언가 달그락거리는 소리가 울려 퍼졌다.





“에르히, 괴물을 삼킨 돌멩이가 흔들리고 있어.”





돌멩이 주위로 옅은 검은 연기가 피어올랐다.





“저건 돌멩이가 아니라…….”

“응, 그러고 보니 파벨 선생님이 준 팔찌 같아!”





아이린이 에르히의 말을 가로챘다.





둘의 말을 듣고 있던 티그렌이 중얼거렸다.





「삿된 기운을 가둬 두는 돌인가…… 인간들은 기이한 물건을 만드는구나.」





에르히의 눈이 커졌다.





아이린의 말대로, 크기는 다르지만 투명한 유리알처럼 안이 비치게 변한 돌멩이는 파벨 선생님의 팔찌 알과 비슷했다.





‘그럼 그때 아이린의 팔찌만 변한 건 괴물의 기운을 빨아들였기 때문인가?’





파벨 선생님과 일렁이는 검은 연기.





두 가지를 동시에 떠올리자 에르히의 생각은 자연히 아나스타샤로 이어졌다.





“저 돌멩이를 부수면 될 거 같아.”

“돌멩이를 부순다고?”





에르히가 신중하게 설명했다.





“응, 아나스타샤가 괴물을 물어뜯어서 없앤 것처럼 저 돌멩이를 산산조각 내는 거야.”

“아이린이 할래.”





씨익 웃은 아이린이 손바닥을 펼쳐 마나 불꽃을 피워 올렸다.





파닥거리는 분홍색 불꽃 사이로 작은 나무망치가 나타났다.





망치를 쥔 아이린이 이젠 땅에서 퉁퉁 튀어 오르기 시작한 돌멩이 앞에 섰다.





“아이린, 괜찮겠어? 한 번에 부수지 못하면…….”





티그렌은 발톱을 살짝 내밀어, 아이린에게 다가서는 에르히를 가로막았다.





「가까이 다가가면 위험하다.」





에르히가 마른침을 꼴깍 삼켰다.





“잘 봐, 에르히!”

“으응…….”





팔을 붕붕 돌리던 아이린이 망설임 없이 망치를 휘둘렀다.





쾅!





굉음과 함께 땅이 쩌억 갈라졌다.





그 순간, 날개를 펼친 티그렌이 에르히와 아이린을 낚아채더니 쏜살같이 날아올랐다.





“으악!”

“꺄아아-”





놀라 비명을 지르던 아이린과 에르히은 금방 적응을 마치고 발아래를 구경했다.





가루처럼 날리는 검은 연기의 잔재가 망치에서 뿜어져 나온 분홍색 마나와 뒤섞여 마치 숲 전체가 불타오르는 것 같았다.





그런데…….





“사, 살려 주세요!”

“으아아악!”

“살려 줘!”





커다란 구멍이 뚫린 땅 밑에서 비명이 터져 나왔다.





“…….”

“…….”





어리둥절한 상황에 할 말이 없어진 아이들이 아래를 빤히 바라보았다.





“대공자 저하! 저하! 제 목소리가 들리십니까!”





대공자 저하?





“에르히, 대공자가 누구야?”

“나도 몰라.”





흙더미에 깔려 허우적대는 사람들은 전부 빨간 망토를 입고 있었다.





‘아까 나에게 도망치라고 외쳤던 사람도 빨간 망토를 입고 있었지, 참.’





아이린이 에르히의 눈치를 보며 물었다.





“아이린은 돌멩이만 깨려고 한 건데…… 에르히, 저 사람들은 누구야? 이제 어떡하지?”





티그렌이 말했다.





「원래 땅 아래가 뚫려 있었던 것 같다.」

“아, 맞다. 지하 동굴.”

“지하 동굴?”





에르히가 고개를 끄덕였다.





“땅 밑에 지하 동굴이 있어서 쉽게 무너져 내린 거야.”

“뭐야, 그런 거였어?”





밝아진 아이린의 표정과는 달리 에르히의 표정은 심각해졌다.





‘지하 동굴은 삼촌이 아무도 못 들어가게 한 곳인데…… 왜 저기에 사람들이 들어가 있는 거지?’





처참하게 망가진 숲을 삼촌에게 들키게 될 거란 걱정은 어느새 뒷전으로 밀려났다.





그때, 아이린이 어딘가를 가리켰다.





“에르히, 가브리엘이 우릴 찾고 있나 봐…….”





가브리엘은 티그렌이 쳐 둔 결계의 경계를 미친 듯이 뛰어다니고 있었다.





두 아이는 그제야 상황의 심각성을 깨닫고 숙연해졌다.





“에르히, 하킨이 안 보여…….”

“하킨은 아직 넬라랑 요한이랑 숨바꼭질하고 있을지도 몰라…….”





티그렌이 알아서 하강을 시작했다.





‘제발 삼촌이랑 시엘리나가 아직 아무 소식도 전해 듣지 않았기를.’





두 아이는 두 손을 꼭 모아 잡고 헛된 기도를 되뇌었다.





* * *





나는 파티 준비를 위한 상인들과의 면담을 차례로 마치고 집무실에서 나오는 길이었다.





쿵쿵거리는 발소리와 짧고 작은 비명 소리, 다급한 속삭임이 차례로 이어졌다.





“아래층이 왜 이렇게 소란스러워?”

“그러게요. 내려가서 좀 보고 올까요?”

“아니, 어차피 아이들을 보러 가기로 했으니 가는 길에…….”





옷을 갈아입기 위해 침실로 들어가려는 찰나, 안나가 계단을 달려 올라왔다.





“마님……!”

“무슨 일이야?”





그녀가 무어라 대답하기도 전에 내 시선은 그녀를 따라 올라온 하킨에게 닿았다.





그가 쿵쿵 걸음을 내디딜 때마다 카펫 위로 붉은 핏방울이 떨어졌다.





“가브리엘? 가브리엘이 다친 거야?”

“아닙니다. 그게…….”

“하아, 깜짝이야. 그럼 저 사람은 누군데 2층으로 데려오는 거야?”





나는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 안나는 마치 더 놀랄 일이 기다리고 있다는 듯 자신의 가슴을 누르며 말했다.





“시온 대공자님이십니다.”

“누구……?”





가까이 다가온 하킨이 내게 고개를 숙였다.





“이렇게 인사를 드려 죄송합니다, 부인. 하지만 가주님께서 출타 중이시라…….”

“에구머니나!”





조용히 서 있던 릴리가 경악하며 뒷걸음질 쳤다.





‘정말 시온이라고?’





나는 얼떨떨한 마음을 떨쳐 내며 침착하게 내 침실 문을 열었다.





“생명이 위험한 건 아니죠?”

“네, 내상은 없으신 것 같습니다. 말에서 떨어지신 것 같은데…….”

“설명은 나중에 들을게요. 주치의를 부를 테니 일단 침대에 눕혀 줘요.”





목례를 한 하킨이 지체하지 않고 방으로 들어갔다.





“실례하겠습니다, 부인.”

“대, 대공자님께서 왜…….”

“릴리, 안나 대신 네가 주치의 선생을 불러와. 지금 당장.”

“예? 예, 마님!”





릴리가 뛰쳐나가자 하킨, 안나와 나만 남은 방은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.





나는 내 입만 보고 있는 두 사람을 무시하며 시온에게로 다가갔다.





‘의식이 없는 건가?’





창백한 시온의 입술 사이로 힘없는 목소리가 흘러나왔다.





“잘못했어요…… 용서해 주세요…… 제발 한 번만 용서해 주세요…….”





109.





시온의 목소리는 다른 사람들에겐 들리지 않을 만큼 작았다.





‘누구에게 비는 거야?’





나는 하킨을 찾아 두리번거렸지만 그는 벌써 사라진 후였다.





‘하기야 시온이 피투성이가 돼서 갑자기 업혀 온 걸 보면 무슨 일이 터져도 크게 터진 거겠지.’





파티 손님들이 도착하는 건 아무리 빨라도 사흘 후로 예정되어 있었다.





안나는 시온만큼이나 하얗게 질린 입술을 겨우 뗐다.





“대체 무슨 일이 일어난 건지…… 젠슨 경은 공자님과 공녀님을 호위하고 계셨던 걸로 압니다. 두 분은 괜찮으신 거겠지요?”





나는 안나를 안심시켰다.





“둘에게 무슨 일이 있었으면 하킨이 내게 아무 말도 안 했을 리가 없잖아.”

“그건 그렇지만…….”





나 역시 불안하긴 마찬가지였지만 더 이상 에르히 걱정은 하지 않아도 된다는 킬리안의 말을 믿기로 했다.





“에르히는 드래곤의 비호를 받고 있잖아. 아이들이 사고를 쳤으면 쳤지, 위험에 빠지진 않았을 거야.”

“예, 마님…….”





하킨은 시온의 상처에 대해 대수롭지 않게 말했지만 베갯잇이 피로 물드는 걸 태연하게 보고 있을 수는 없었다.





조금 망설이던 나는 피에 엉긴 시온의 앞머리를 살짝 올려 보았다.





“마님, 허락해 주시면 제가…….”

“이마가 찢어졌네.”





흘린 피의 양에 비해 상처는 생각보다 얕아 보였다.





경험상 이 정도의 외상은 치유술로 금방 회복되었다.





“안나, 가서 피를 닦을 수건과 물을 좀 가져와 줘.”





안나도 종종걸음으로 방을 떠났다.





문 닫히는 소리에 놀란 것인지 시온이 갑자기 경기를 일으켰다.





“흐윽!”





팔을 허우적대던 시온이 미처 피하지 못한 내 손을 덥석 붙잡았다.





“시, 시온!”





당황해 손을 빼보려고 했지만 무지막지한 힘이었다.





“살려주세요…… 제발…….”





그 와중에 청초한 얼굴로 울먹이기까지.





나는 힘쓰는 걸 포기하고 그의 옆에 걸터앉았다.





‘누가 원작의 주인수 아니랄까 봐, 아무리 원작이 비틀렸어도 얌전히 등장하지는 않는구나.’





시온의 얼굴을 직접 마주하고 있으니 기분이 묘했다.





‘킬리안도 그랬지만 시온도 일러스트랑 똑같이 생겼네.’





내내 나를 긴장시키던 존재였는데, 이렇게 약한 모습으로 마주하게 되니 조금 맥이 빠졌다.





‘안심이 된다고 하면 내가 너무 나쁜 건가…….’





하지만 긴장이 완전히 풀린 건 아니었다.





눈을 떴을 때 시온은 과연 어떤 표정으로 시엘리나를 바라볼까.





그 순간을 상상하면 막연한 불안감에 심장이 조여들었다.





* * *





얼마 지나지 않아 이번엔 가브리엘이 혼자 본채로 돌아왔다.





“가비, 아이들은요?”

“공자님과 공녀님은 지금 서쪽 숲에 계십니다.”

“서쪽 숲?”

“네, 모시고 오려고 했지만 공작 각하께서 직접 오실 때까지 절대 자리를 떠나지 않겠다고 하셔서요.”

“킬리안? 내가 아니라 킬리안을 기다리고 있단 말이에요?”

“예.”





어쩐지 시원하게 상황 설명을 하지 못하는 그녀의 표정은 퍽 곤혹스러워 보였다.





‘정말 무슨 일을 저지르긴 저질렀나 보네…….’





넬라와 요한은 진작 본채로 돌아온 듯했고, 무엇보다 시온이 하킨에게 업혀 온 것부터 이상하긴 했다.





가브리엘이 덧붙였다.





“공작 각하께서는 하킨의 연락을 받고 돌아오고 계시다고 합니다.”





그러니 마음 놓고 여기서 기다리라는 뜻으로 한 말이겠지만 나는 그럴 생각이 없었다.





“나도 가 봐야겠어요.”

“예? 예, 그럼 제가 모시겠습니다.”





가브리엘은 조금 당황하긴 했지만 순순히 나를 따랐다.





“고마워요.”





나는 시온을 옮겨 둔 게스트 룸 문을 쳐다보았다.





문 앞을 지키고 있던 두 명의 기사들이 나를 향해 고개를 숙였다.





‘상태도 안정되었다고 했으니 안나와 릴리에게 맡겨 둬도 되겠지.’





사실 시온이 눈을 뜬 순간 제일 처음 보는 사람이 되고 싶지 않은 마음이 컸다.





‘그나저나 이 길은 오랜만이네.’





별채로 향하는 길을 걸으며, 내가 찰나의 추억에 잠기던 때였다.





“마님, 무엇을 보시더라도 너무 놀라지 마십시오.”

“응? 갑자기 무슨…….”





그녀의 경고를 이해하는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.





별채로 이어지는 숲의 초입과 별채는 내가 아는 모습 그대로였다.





하지만 분명히 나무가 빼곡히 들어차 있어야 할 별채 뒤편이 휑했다.





“숲이…….”

“…….”





숲이 초토화되었다.





‘폭탄이라도 떨어진 거야?’





가브리엘이 멍하니 서 있는 나를 재촉했다.





“안전하게 걸을 수 있는 길을 찾아 놓았으니 제가 앞장서겠습니다.”





나는 정신을 차리고 부지런히 그녀를 쫓아 걸으며 물었다.





“설마 에르히랑 아이린이 숲을 전부 부순 거예요? 이 지경이 되도록 왜 본채에서는 아무도 모른 거죠?”





그녀가 흘긋 나를 돌아보았다.





“드래곤의 결계 덕입니다.”

“드래곤의 결계……?”





뭘 더 물을 새도 없이 우리는 곧 뻥 뚫린 숲의 한복판에 다다랐다.





“공작 각하께서 벌써 도착하셨군요.”





멈춰 선 가브리엘이 킬리안의 뒷모습을 가리켰다.





‘뭔지 몰라도 단단히 혼나고 있나 보네.’





그와 마주 선 아이들은 공손히 손을 모은 채 고개를 푹 숙이고 있었다.





* * *





내가 가까이 다가갔을 땐 이미 킬리안은 할 말을 다 마친 듯했다.





“본채엔 같이 돌아갈 테니 잠시 기다리고 있거라.”





붕어빵처럼 똑같이 풀죽은 표정으로 입술을 말아 물고 있던 두 아이가 서로 눈치를 보다 대답했다.





“네…….”

“네, 삼촌…….”





가브리엘이 아이들을 가까운 바위에 나란히 앉혔다.





“대체 무슨 일이 일어난 거예요?”





킬리안은 나에게 대강의 이야기를 해 주었다.





“대공가의 기사들이 지하 감옥에 숨어 있었다고요?”





높아진 내 목소리가 허공을 울렸다.





얌전히 앉아 있던 아이들이 움찔 놀라 미어캣처럼 이쪽을 쳐다보았다.





“그래, 아이린 덕에 찾았지.”





아이들을 등지고 선 킬리안이 다시 생각해도 어이가 없다는 듯 픽 웃었다.





“그러니까, 각성한 아이린이 마수의 기운을 머금은 돌멩이를 부수려다 지진을 일으키는 바람에…….”





내가 말을 채 잇지 못하자 그가 숲 한쪽을 턱짓으로 가리켰다.





그곳엔 내가 미처 보지 못한 한 무리의 기사들이 밧줄에 묶여 있었다.





‘시온이 입고 있던 것과 같은 붉은 망토…… 저들이 대공가의 기사들이구나.’





킬리안이 물었다.





“대공자의 상태는 어떻지?”

“며칠 안에 회복할 수 있는 정도의 가벼운 부상이라고 했어요.”

“다행이로군.”





의외의 반응이었지만 딱히 빈정거리는 말투는 아니었다.





‘내가 신경 쓸까 봐 배려하는 건가?’





내 입으로 공작가의 일원으로 행동하겠다고 미리 선언해 두길 잘했다는 생각이 들었다.





‘아무에게도 개방한 적이 없는 지하 감옥에 숨어들다니…… 누가 봐도 수상하잖아.’





만약 내가 진짜 시엘리나라면 가시방석에 앉은 기분이었을 것이다.





“별채에 잠입하려던 걸까요?”





내 질문에 잠시 침묵하던 그가 곧 입을 열었다.





“그건 대공자에게 직접 물어봐야겠지.”





아이린이 저지른 일을 입에 올렸을 때와 다르게, 그의 눈빛이 서늘해졌다.





나는 그가 왜 다행이라고 말했는지 깨달았다.





‘시온의 상태가 위중하면 심문을 할 수 없을 테니까.’





아무리 사랑하는 여자의 동생이라 하더라도, 아이들과 공작가에 위해를 가하는 자를 용서할 생각은 없는 것이다.





‘정말 이젠 원작의 흐름에선 엄청나게 멀어져 버렸구나.’





나는 들은 이야기들을 되짚어 보다 물었다.





“시온이 아이린에게 던진 그 돌멩이는 파벨의 팔찌 같은 아티팩트였던 거겠죠?”

“그런 것 같아. 에르히도 돌멩이 색이 아이린의 팔찌처럼 변했다고 말했어”

“그런 걸 가지고 이 저택에 몰래 들어왔다는 것 자체가…….”





경솔한 결론을 내리고 싶지 않아 말끝을 흐렸지만 사실 그 뒤에 이어질 수 있는 말은 하나뿐이었다.





‘시온이 대공과 한패라는 뜻이겠지.’





나를 물끄러미 바라보던 킬리안이 굳은 표정을 풀고 싱긋 웃었다.





“하지만 기뻐할 일은 기뻐해야겠지.”

“기뻐할 일?”





킬리안이 우릴 빤히 보고 있는 아이들에게 가까이 오라는 손짓을 했다.





아이들이 기다렸다는 듯 쪼르르 달려왔다.





“삼촌, 이제 집에 가는 거야?”

“그 전에, 시엘리나에게도 말해 줘야 하지 않겠니?”





킬리안이 아이린의 어깨에 두 손을 얹으며 내 쪽을 보았다.





“아, 맞다.”





손뼉을 친 아이린이 자랑스레 자기 가슴을 가리켰다.





“시엘리나, 나도 이제 에르히랑 똑같은 그림이 생겼어.”





순간 내가 지금 무슨 말을 들은 건지 잘 이해되지 않았다.





‘똑같은 그림이 생겼다고? 그건……!’





나는 멍하니 눈을 깜빡이다 아이린을 와락 끌어안았다.





‘세상에, 내 정신 좀 봐!’





너무 많은 이야기를 한꺼번에 들은 탓에, 아이린이 각성했다는 엄청난 말을 그냥 지나칠 뻔했다.





“축하해, 아이린!”





저주는 풀렸다.





‘그럼 하비나는…….’





그녀도 이 사실을 알고 있는지 문득 궁금해졌지만 지금은 기뻐하는 데에도 시간이 모자랐다.





우리는 한참 서로를 꼬옥 껴안고 있다 아쉬워하며 몸을 뗐다.





“이제 집으로 돌아갈까?”





흐뭇한 미소를 지으며 우리를 바라보고 있던 두 남자가 손을 내밀었다.





“응! 삼촌, 나 목말 태워 줘.”





킬리안이 아이린을 어깨에 앉히고 나는 에르히의 손을 잡았다.





우리는 마치 아무 일도 없었다는 듯, 쑥대밭이 된 숲을 다정히 걸었다.





“삼촌, 나중에 삼촌한테도 용용이 소개해 줄게.”

“드래곤 말이니?”

“응! 진짜 이름은 우리만 알아야 한대. 그래서 삼촌한테는 용용이야.”

“그래, 기대되는구나.”





재잘대는 아이린의 목소리가 마치 새소리 같았다.





잠깐의 정적이 찾아왔을 때였다.





“삼촌.”





계속 말이 없던 에르히가 조심스레 킬리안을 불렀다.





“우리 엄마랑 아빠는 어떻게 죽게 된 거예요?”





110.





에르히의 질문은 당황스러웠다.





‘엄마, 아빠가 어떻게 죽게 되었냐니, 그게 왜 갑자기 궁금해진 거지?’





아이들은 이제까지 부모의 존재에 대해 관심을 보인 적이 없었다.





로예나는 그들이 죽어 나무가 되었다고 가르쳐 주었고, 아이들은 그 말을 있는 그대로 받아들인 것 같았는데…….





“…….”





킬리안 역시 당황한 듯 걸음을 멈췄다.





나는 걱정스레 킬리안의 안색을 살폈다.





‘괜찮을까?’





아이들과는 달리, 전대 가주 부부의 죽음은 킬리안에게 깊은 상처로 남아 있었다.





몇 년이 지난 지금까지 악몽을 꾸며 잠을 설칠 정도로.





‘형님…….’





애처롭게 흐느끼던 그의 모습이 떠올라 마음이 무거워졌다.





‘아직 마음의 준비가 되어 있지 않을지도…….’





아무리 아이들과의 관계를 회복했다고 해도, 트라우마란 그렇게 쉽게 극복할 수 있는 게 아니었다.





그런데 그때, 킬리안이 무언가 결심한 듯 목말을 태우고 있던 아이린을 내려서 세워 주었다.





“삼촌…….”





심상치 않은 분위기를 읽은 것인지, 아이린은 쭈뼛거리며 뒷걸음질 쳤다.





‘어쩌지?’





나는 나서서 분위기를 풀어야 하나 잠시 고민하다 그만두기로 했다.





‘다른 건 몰라도 이 일에 있어서 나는 철저히 제삼자인걸. 킬리안이 직접 한 발을 떼지 않으면 결국 계속 제자리걸음일 거야.’





그러니 부디 그가 용기를 낼 수 있기를.





나는 초조한 마음을 다스리며 간절히 빌었다.





그때였다.





킬리안이 아이들의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.





그의 입가에 걸린 미소는 조금 슬퍼 보였지만 고통스러워 보이지는 않았다.





“너희의 어머니와 아버지는 말이다.”





시선을 교환한 아이들이 킬리안의 앞으로 다가왔다.





“너희를 세상 누구보다 사랑하셨단다.”





그는 아이들의 손을 잡고, 조심스레 말을 골라 한 자 한 자 힘주어 뱉었다.





“너희를 지키기 위해 목숨을 내어 주실 정도로 용감한 분들이셨어.”





얌전히 눈을 깜빡이던 아이린이 퍼뜩 탄성을 질렀다.





“앗! 삼촌, 용용이도 그렇게 말했어.”

“드래곤이?”





킬리안이 미간을 좁혔다.





“그가 어떻게 그걸…….”





그의 반응에 당황한 아이린은 에르히에게 동의를 구했다.





“그치, 에르히? 내 말 맞지?”

“응.”





에르히가 고개를 끄덕였다.





“드래곤은 원래 엄마를 계승자로 선택했다고 했어요. 그런데 엄마가 각성을 거부했다고…….”

“그래서 대신 우리한테 이름을 알려 줬다고 했어! 우리가 엄마의 영혼을 나눠 가지고 태어났으니까, 그치?”

“응.”





아이린이 멍하니 굳어 있는 킬리안의 코앞으로 불쑥 얼굴을 내밀었다.





“삼촌, 그럼 엄마는 대단한 사람이야?”





에르히가 대답을 가로챘다.





“당연하지. 티…… 아니, 드래곤은 아무한테나 이름을 알려주지 않으니까.”

“그럼 아이린한테는 가르쳐 줬으니까 아이린도 대단한 거네?”

“바보. 너 혼자였으면 가르쳐 주지 않았을 거야. 나랑 같이 있었으니까…….”





아이린이 의기양양하게 에르히의 말을 잘랐다.





“그치만 에르히한테는 안 알려 줬잖아?”

“그러니까 내 말은 우리 둘이…….”

“에르히, 솔직히 말해. 아이린한테 진 게 창피해서 그러는 거지?”





에르히의 얼굴이 붉게 달아올랐다.





“뭐라고? 지, 지긴 누가……!”

“용용이는 아이린한텐 한 번에 알려 줬는걸? 억울하면 집까지 누가 먼저 가나 시합을 해도…… 어? 뭐야, 먼저 출발하는 게 어딨어!”





티격태격하던 아이들은 킬리안과 나누던 대화는 까맣게 잊은 듯, 본채를 향해 앞다투어 달리기 시작했다.





“삼촌, 시엘리나! 뭐 해? 빨리 와!”





나는 멀어져 가는 아이들의 뒷모습을 바라보다 킬리안에게로 눈을 돌렸다.





‘클라우디아가 표식의 원래 주인이었다니…… 킬리안도 전혀 모르던 이야기였겠지?’





그는 아직 그대로 무릎을 꿇은 채 아이들을 지켜보고 있었다.





숙제를 하나 끝낸 것 같은 후련함, 충격과 약간의 원망, 그리고 그리움…….





그의 눈에 스쳐 가는 수많은 감정들이 고스란히 전해졌다.





나는 말없이 그의 뒤로 다가가 그를 안아 주었다.





“킬리안.”

“…….”





목에 두른 내 팔을 잡는 그의 손에서 떨림이 느껴졌다.





난 그를 끌어안은 팔에 잔뜩 힘을 주었다.





“수고했어요.”





감히 그를 위로할 다른 말이 떠오르지 않아서, 나는 몇 번이나 같은 말을 속삭였다.





* * *





늦은 저녁, 킬리안은 내 침실 문을 두드렸다.





“어서 와요.”





평소보다 이르게 잘 준비를 마친 탓인지, 그는 내 차림에 당황한 듯 눈살을 찌푸렸다.





“내가 너무 늦은 시간에 찾아왔군.”

“오히려 기다리고 있었는걸요.”





빈말이 아니라, 왠지 그가 찾아올 것 같다는 생각을 하고 있었다.





한나절 사이에 너무나 많은 일이 일어났고, 전부 소화해 내기엔 우리 둘 다 여유가 없었으니까.





‘시온에 대해서도 그렇고, 클라우디아의 일도 그렇고 우리끼리는 말 한마디 나눌 시간도 없었으니 하고 싶은 말이 있겠지.’





우리는 나란히 침대에 걸터앉았다.





“아이들은 벌써 잠들었어요.”

“나도 방금 보고 왔어. 피곤했나 보더군.”

“각성을 해도 평범하게 피곤하긴 한가 보네요.”





그가 미소 띤 얼굴로 말했다.





“몸이 피곤한 게 아니라 나한테 혼날까 봐 긴장했던 거겠지.”

“아, 하긴. 숲을 하나 없애 버렸으니 그럴 만도 하죠.”





나는 마치 구세주처럼 나를 바라보던 아이들이 떠올라 킥킥 웃었다.





“나는 오랫동안 아이들을 원망했어. 아무리 저주에 걸렸다고 해도, 아이들 때문에 형님과 형수님이 돌아가셨다는 생각을 떨칠 수가 없었어.”





갑작스런 그의 고백에 웃음이 저절로 멎었다.





“에르히와 아이린의 각성이 기쁘면서도 한편으론…… 아이들의 능력이 형수님과 형님을 그렇게…….”





그는 차마 말을 잇지 못하고 아랫입술을 질끈 깨물었다.





“킬리안…….”





나는 침대를 짚고 있는 그의 손등 위로 손을 올렸다.





‘클라우디아는 노인이 되어 있었고, 전대 공작은 사지가 다 뒤틀린 모습이었다고 했지.’





시간을 돌리는 능력을 가진 에르히. 그리고 누구보다 강한 힘을 가진 아이린.





내가 킬리안이었더라도, 태어난 아이들이 그 둘이 아니었더라면 적어도 그런 끔찍한 마지막을 맞이하지는 않았을 것이라는 생각을 떨쳐 내기 어려웠을 것이다.





‘조카들을 보며 그런 생각을 하는 자신이 얼마나 싫었을까.’





나는 지금 이 순간마저도 자책하는 그가 그저 안쓰러울 뿐이었다.





신음 섞인 한숨을 뱉어 낸 그가 나직이 말을 이었다.





“그런데 형수님과 형님은 전부 알면서도 기꺼이…….”

“이젠 그분들 몫까지 우리가 지켜 주면 되잖아요.”





나는 일부러 더 활짝 웃어 보였다.





“이젠 어디에 내놓아도 다쳐서 돌아올 일은 없어 보이지만…… 워낙 사고뭉치라 눈을 뗄 수가 있어야죠. 안 그래요?”





킬리안은 굳어 있던 표정을 누그러뜨리며 고개를 끄덕였다.





“그래, 그래야겠지. 아이들과 함께 지낼 수 있는 시간은 금방 지나가 버릴 테니까…….”





혼잣말처럼 아쉬움을 토로하던 그가 내게 말했다.





“성인이 되어 각성자라는 사실을 황실에 알리게 되면 둘 다 황제의 부름을 받게 될지도 몰라. 그렇지 않더라도 작위와 영지를 수여받고 이곳을 떠날 테고.”





당연하다면 당연하지만, 생각조차 해 본 적 없는 일이었다.





‘아이들이 이 집을 떠나게 된다고?’





그가 조금 머뭇거리다 말을 이었다.





“에르히나 아이린이 저주에 얽매이지 않고 살아갈 방법을 찾을 수만 있다면, 아이들 중 하나에게 공작위를 넘겨 주려고 했어.”





그는 내 눈치를 보았지만 나는 별로 놀라지 않았다.





‘킬리안이 가문으로부터 아이들을 지키기 위해 억지로 작위를 받은 거라는 건 이미 알고 있었는걸.’





킬리안이 아이들보다 공작위 계승권 순위가 낮아 반발을 사고 있다는 걸 생각하면, 어쩌면 당연한 수순이었다.





“그런데요?”

“하지만 제국법에 의하면 각성자는 가주가 될 수 없어.”

“한 가문이 강대한 힘을 독식하는 걸 막기 위한 법이로군요.”

“대놓고 말하진 않지만…… 그런 거겠지.”





나는 어깨를 으쓱했다.





“그래도 아이들이 성인이 되면 좋은 점은 하나 있네요.”

“좋은 점?”

“아이들이 각성자라는 사실이 알려지고 나면 레이몬드 후작 같은 원로들이 트집 잡을 거리가 사라질 거 아니에요.”

“…….”





그가 혼란스러워하는 얼굴로 나를 쳐다보다 맥없이 웃음을 터트렸다.





“정말 당신 머릿속엔 무슨 생각이 들어 있는지 모르겠군.”

“갑자기 그게 무슨 말이에요?”

“뭘 어디서부터 이상하다고 짚어 줘야 할지, 원…….”





나를 빤히 쳐다보던 그가 갑자기 내 어깨를 살짝 뒤로 밀었다.





‘어?’





아차, 하는 사이 나는 침대 위로 풀썩 쓰러졌다.





“내가 이 결혼을 얼마나 하찮게 생각했는지 고백을 해도 서운한 기색 한번 내비치지 않고…….”





그는 내 어깨 양옆을 짚으며 내게로 몸을 기울였다.





“아이들의 저주가 풀린 게 우리한테 어떤 의미인지도 별생각이 없지.”

“우리한테요? 아이들의 저주가 풀린 건 그냥 누구한테나 좋은 일인 것 같은데…….”





그의 얼굴이 조금 더 가까이 내려왔다.





“맞아, 내겐 특히 더 좋은 일이야. 당신과 결혼한 뒤로 난 이날을 계속 상상해 보곤 했거든.”





뜨거운 숨결이 내 콧날을 쓸었다.





‘아니, 아이들 이야기를 하다가 갑자기 분위기가 왜 이렇게 끈적끈적해지는 거야…….’





곧 맞붙을 것 같은 입술이 제풀에 간질거렸다.





낮게 잠긴 그의 목소리가 고막을 울렸다.





“내가 왜 정해진 동침일마다 설원으로 야영을 하러 떠났던 것 같아?”





111.





그가 갑자기 팔을 굽혔고, 그 바람에 그의 얼굴이 확 가까워졌다.





닿을 듯 말 듯하던 입술이 꾸욱 맞붙었다.





일부러 느릿하게 혀를 할짝대는 소리가 생생히 들렸다.





“아, 이런.”





입술을 떼고 능청스럽게 탄식을 뱉은 그가 씨익 미소를 지었다.





‘이 남자 좀 봐.’





그는 도장을 찍듯 천천히 내 뺨과 목을 타고 내려가며 입을 맞췄다.





그의 입술이 닿았다 떨어진 곳마다 불에 덴 것처럼 열이 올랐다.





나는 나도 모르게 움찔거리며 몸을 틀었다. 그러자 그는 내 목덜미를 옭아매어 그의 입술을 피하지 못하게 만들었다.





늘 어딘가 조심스럽던 이전과는 딴판이었다.





‘오늘은 완전히 작정했잖아?’





마주친 시선에서 오늘은 절대 잠들게 내버려 두지 않겠다는 강한 집념이 느껴졌다.





그의 노골적인 유혹이 싫지 않았다.





싫을 리가 있겠는가. 나야말로 원하던 바였다.





“정말 내가 아무 생각이 없었을 것 같아요?”





나는 그의 뺨을 두 손으로 붙들어 내 얼굴 쪽으로 확 끌어당겼다.





“시엘리나?”





나는 눈을 가늘게 뜨고 투덜댔다.





“나도 줄곧 이런 밤이 오기만을 기다렸다고요. 당신 침실로 쳐들어가야 하나 고민하던 내 마음은 알지도 못하면서…….”





막상 멍석을 깔아 주자 당황한 그의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





나는 고개를 들어 그의 입술에 쪽, 하고 입을 맞췄다.





“나도 당신을 원한다고요.”





그의 목울대가 크게 출렁이더니, 나를 바라보는 황금빛 눈동자에 이채가 감돌았다.





그는 더 이상 자신의 욕망을 숨기거나 자제하려 하지 않았다.





그 강렬한 눈을 바라보는 것만으로도 심장이 미친 듯이 뛰고 정신이 몽롱해졌다.





그가 자신의 셔츠 단추를 하나씩 풀었다.





“킬리안…….”





잇새로 흘러나온 목소리가 부끄러울 정도로 떨렸다.





그러면서도 나는 마치 예술 작품 같은 그의 근육을 충동적으로 쓰다듬었다.





나직하게 신음한 그가 내 입술을 삼킬 듯 덮쳤다.





* * *





나는 한낮이 되어서야 눈을 떴다.





눈을 비비며 주변을 두리번거렸지만 침실엔 나 혼자뿐이었다.





‘킬리안은 이미 나갔구나.’





조금 서운하긴 했지만, 그가 한낮까지 침대에서 뒹굴거릴 만큼 한가하지 않다는 건 잘 알고 있었다.





설렁줄을 당기자 곧 안나가 릴리와 시녀들을 대동하여 나타났다.





“편히 주무셨습니까, 마님.”

“안녕히 주무셨어요, 마님.”





다른 시녀들이 침대를 정리하는 동안 릴리와 안나가 내 단장을 도왔다.





거울로 방 안의 풍경을 보고 있노라니 기시감이 들었다.





‘꼭 빙의 첫날 같네.’





다른 게 있다면, 오늘은 간밤의 일이 생생히 기억이 난다는 사실이었다.





‘저주가 풀리지 않으면 영영 동침을 하지 않을 작정이었다고?’





저주가 풀려서 어찌나 다행인지.





그렇게 근사한 남자를 내 걸로 만들고도 동침을 하지 못한다니, 억울함에 죽어서도 귀신이 되어 구천을 떠돌 뻔했다.





‘이크, 시종들 앞에서는 체통을 지켜야지.’





나는 흐물흐물 풀어진 입꼬리에 힘을 주며 물었다.





“킬리안은?”





안나가 시선을 내리깔며 대답했다.





“각하께서는 집무실에서 정무를 보고 계십니다. 새벽에 기사단장과 부단장을 부르신 듯합니다.”





나는 그녀가 내 시선을 피한 이유를 금세 깨달았다.





‘시온의 처우를 논의하기 위해 기사들을 부른 거구나.’





달콤한 기억에 취해 있던 의식이 서서히 현실로 돌아왔다.





‘시온이 깨어나서 어떤 변명을 할지는 모르겠어. 하지만 대공가의 기사들이 지하 통로에서 발견된 이상, 단순히 파티에 참석하기 위해 방문한 것이라고 얼버무릴 수는 없을 거야.’





안나가 골똘히 생각에 잠긴 나를 깨웠다.





“마님, 각하께서 마님께서 일어나시면 아침 식사를 함께하자 전해 달라고 하셨는데 어떻게 할까요?”

“그래?”





나는 반가운 기색을 미처 숨기지 못했고, 그런 내 모습에 안나와 릴리가 소리 죽여 웃었다.





“주방에 식사를 준비하라 이르겠습니다.”





안나와 시녀들이 나가고, 나는 잠시 방에 혼자 남게 되었다.





킬리안과 누워 있었던 자리에 머물던 시선이 버릇처럼 서랍 제일 아래 칸으로 향했다.





‘그러고 보니 하비나가 있었지…….’





그녀를 까맣게 잊고 있었다는 사실을 깨닫자 갑자기 목 뒤가 서늘해졌다.





파티 준비로 바빠진 사이 하비나의 부재도 어느덧 익숙해져서, 그녀에 대해 생각하지 않는 날들이 늘었다.





그녀에게 받은 신성력 덕에, 공작가 근처 어딘가에 있다는 것만 어렴풋이 느낄 뿐이었다.





‘아이린이 각성했다는 사실은 당연히 알고 있을 거야.’





아이린과 에르히의 저주는 풀렸다.





‘아이린까지 각성했으니 자연히 공작가의 저주는 완전히 풀렸다고 생각했는데…….’





만약 그런 거라면, 그녀와 맺은 계약이 종료되었어야 했다.





하지만 계약은 소멸되지 않았다.





‘하비나와 계약할 때, 별다른 신호나 증표도 없이 계약이 맺어졌다는 걸 알 수 있었지. 계약이 소멸되었다면 그것도 내가 알아챌 수 있었을 거야.’





계약이 소멸되지 않았다는 건 설마 저주가 아직 풀리지 않았다는 뜻일까.





‘다른 사람들은 몰라도 나는 한 번쯤 의심해 봤어야 했는데 너무 경솔했어.’





나는 지끈거리는 이마를 짚었다.





‘분위기에 완전히 넘어가 버렸잖아.’





하지만 어젯밤으로 다시 돌아간다고 해도, 이성적으로 생각할 자신이 없었다.





‘후회하기엔 늦었고…… 일단 하비나를 찾아내서 어떻게 된 일인지 알아봐야겠어.’





그렇게 생각을 정리하던 찰나, 문밖에서 릴리의 목소리가 들렸다.





“마님, 시온 도련님께서 깨어나셨대요!”





* * *





나는 릴리를 앞세워 시온이 있는 방으로 향했다.





다이닝 룸에서 나를 기다리고 있던 킬리안도 연락을 받고 2층으로 올라오고 있었다.





“시엘리나.”





굳어 있던 그의 입가에 미소가 떠올랐지만 그것도 잠시뿐이었다.





“공작 각하와 마님을 뵙습니다.”





문 앞을 지키고 있던 기사들이 우리에게 예를 갖췄다.





킬리안이 문고리를 잡다 멈칫하며 나를 쳐다보았다.





“내가 같이 들어가도 되겠어?”

“물론이죠.”





나에겐 불필요한 배려였다.





‘오히려 단둘보다 킬리안과 함께 보는 게 긴장이 덜 되는걸.’





나는 그가 열어 준 문 안으로 천천히 들어섰다.





킬리안의 손짓에 방 안에 있던 기사와 시종들이 조용히 빠져나가고 나와 킬리안, 그리고 시온만이 남았다.





반쯤 드리워진 침대 장막 안쪽으로, 침대 등받이에 기댄 시온의 모습이 보였다.





우리의 기척을 알아챈 그가 어깨를 움찔하더니 이내 자세를 고쳐 앉았다.





킬리안은 내게 주도권을 내어 주려는 듯, 한 발 물러나서 나를 지켜보고 있었다.





어쩌면 지금 그의 분노가 담긴 마나가 온 방 안을 채우고 있을지도 모르지만, 대공가의 체질을 타고난 시온은 나처럼 아무것도 느끼지 못하고 있을 것이다.





‘차라리 다행이라고 해야 할지.’





나는 깊게 심호흡한 뒤 용기를 내어 침대로 다가갔다.





“시온.”





나는 장막을 걷고 시온과 정면으로 마주했다.





“누나…….”





내가 등장하리라고는 상상하지 못했는지, 힘없이 고개를 숙이고 있던 시온이 시선을 들어 눈을 마주쳤다.





“오랜만이야.”

“아, 응…….”





그의 시선이 내 등 뒤에 서 있는 킬리안에게 닿았다 빠르게 내게로 돌아왔다.





“매, 매번 추한 꼴을 보여서 면목이 없소, 사이프리드 공작…….”





작게 중얼거리는 소리가 들리지 않은 건지 아니면 듣고도 무시한 건지는 모르지겠지만, 등 뒤에선 아무런 대꾸도 들리지 않았다.





시엘리나를 꼭 닮은 연녹색 눈동자가 불안하게 흔들렸다.





“다친 데는 좀 어때? 주치의 말로는 며칠만 더 치료를 받으면 흉터도 남지 않을 거라더라.”

“응, 이미 거의 다 나은 것 같아.”





시온이 어색하게 시선을 피하며 황급히 자신의 앞머리를 내렸다. 이마의 상처를 가리려는 듯했다.





‘다친 게 민망해서 그런 걸까?’





하지만 별로 길지 않은 앞머리로 상처를 다 가릴 수는 없었다.





피가 철철 흐르던 이마의 상처는 거짓말처럼 아물어 연분홍빛 새살이 돋아나고 있었다.





그는 이불을 꼭 움켜쥔 채 입술을 잘근거렸다.





‘대공 작위를 이어받기 위한 후계자 수업을 받고 있다더니…… 하는 행동은 엄청 어린아이 같네.’





그런데 그를 관찰하던 나는 조금 의아해졌다.





‘주치의도 별다른 내상은 없다고 했는데…… 왜 이렇게 병자처럼 보이지?’





시온의 얼굴은 핏기 없이 창백했고, 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다.





‘킬리안 때문에 겁을 먹어서 그런가?’





나는 흘긋 뒤를 돌아보았지만 킬리안은 그저 이쪽을 바라보고 있을 뿐이었다.





‘전형적인 병약 미소년 캐릭터긴 하지만 그렇다고 정말 병을 앓는 설정은 아니었는데…….’





그의 상태는 아무리 봐도 정상이 아닌 것 같았다.





“시온, 너 어디 아파?”





내가 좀 더 자세히 들여다보기 위해 가까이 다가가자 그가 펄쩍 뛰며 손사래를 쳤다.





“아, 아니! 아무렇지도 않아!”

“깜짝이야…….”





그 기세에 당황한 내가 흠칫 뒤로 물러서자 조용히 상황을 지켜보기만 하던 킬리안이 앞으로 나섰다.





“키예프 대공자.”

“흐익!”





고작 이름을 불렀을 뿐인데, 그러잖아도 창백하던 시온의 얼굴이 새파랗게 질렸다.





그가 울먹이기 시작했다.





“나, 나는 내가 공작가에 들어선 줄도 몰랐소…… 정신을 차려 보니 모르는 곳이었는데 눈앞에 마수가…… 그래서 나는…… 켁, 쿨럭!”





횡설수설하던 그가 피를 토할 듯 기침을 해 댔다.





“시, 시온, 진정해…….”

“…….”





나와 킬리안은 당황을 숨기지 못하고 시선을 교환했다.





‘연기인가? 연기라기엔 너무 감쪽같잖아?’





112.





겨우 기침이 잦아들자 시온이 억지로 몸을 일으켜 무릎을 꿇었다.





“공작, 염치가 없다는 건 잘 알지만 부탁이 있소…….”

“…….”





당황한 내가 흘긋 곁눈질했지만, 킬리안은 놀란 내색조차 하지 않았다.





그러자 시온이 무릎으로 침대 끝까지 기어 오며 애원했다.





“아버지를…… 막아 주시오.”

“아버지를 막아 달라? 키예프 대공을?”





킬리안의 눈이 매섭게 올라갔다.





“그, 그렇소. 공작에게도 도움이…… 쿨럭, 분명 도움이 될 거요.”





가까스로 말을 마친 시온은 가슴을 움켜쥐고 기침을 터트렸다.





‘시온이 대공을 배신하려는 건가?’





생각지도 못한 전개에 마른침이 꼴깍 넘어갔다.





만약 시온이 대공이 무슨 일을 꾸미는지 전부 알고 있다면, 그가 가진 정보는 큰 도움이 될 것이 분명했다.





하지만 킬리안은 미동도 없이 시온을 노려볼 뿐이었다.





시온은 그런 그의 시선에 주눅이 든 듯 흠칫거리면서도 간청을 멈추지 않았다.





“제발…… 제발 부탁입니다, 공작. 이 제국에 공작 말고는 아버지를 막을 수 있는 사람이 없을…… 크윽, 쿨럭!”





입을 가린 시온의 손을 타고 붉은 피가 흘렀다.





“시온!”





놀란 내가 그에게로 가까이 가려던 차였다. 침묵하던 킬리안이 처음으로 입을 열었다.





“대공자께서는 대마수용 병기로 무장한 기사들을 이끌고, 출입이 금지된 서쪽 숲을 통해 공작가의 담장 안으로 몰래 들어왔소. 게다가 마탑의 승인을 받지 않은 수상한 아티팩트를 내 조카들에게 건넸지.”

“조카……?”





퍼뜩 고개를 든 시온의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





“쿨럭, 조카들……? 나는 그 아이가 공작의 조카인 줄은 몰랐소! 그리고 그 아티팩트는 아이를 마수에게서 구하려고…….”





킬리안이 냉정하게 그의 말을 잘랐다.





“대공자, 나는 쥐새끼처럼 내 집에 기어들어 온 침입자의 말 따윈 신뢰할 수 없소.”





시온은 고개를 떨궜다.





“내가 대공자를 지하 감옥이 아니라 게스트 룸에 들인 이유는 오로지 대공자가 내 아내의 동생이기 때문이라는 걸 알아 두길 바라오.”

“…….”





할 말을 잃고 그의 말을 듣고만 있던 시온이 고개를 들어 나를 쳐다보다 이내 내게서 눈을 돌렸다.





“대공자의 처분에 대해서는 가신들과 논의하고 결정할 것이오.”

“공작…….”





시온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 킬리안을 잡으려 했지만 그는 망설이지 않고 돌아섰다.





‘시온의 상태가 신경 쓰이긴 하지만…… 여기선 일단 킬리안을 따라 나가야겠지.’





시온의 안색이 좋지 않아 불안하긴 했으나, 나도 결국 그를 따라 방을 나왔다.





방문 밖에선 릴리와 한스가 우리를 기다리고 있었다.





“마님…….”

“각하, 뷘터 경이 막 영지에 도착하였다고 합니다.”





고개를 끄덕인 킬리안이 한스에게 지시를 내렸다.





“대공자의 상태가 멀쩡하지 않은 것 같으니 주치의를 불러서 다시 면밀히 살펴보게 하도록.”





그는 복잡한 얼굴로 나를 바라보았다.





“시엘리나.”





내 앞에서 시온을 차갑게 다그친 것이 못내 미안한 것 같았다.





하지만 나는 오히려 감동했다.





그가 말했듯, 그는 온전히 나를 위해 시온에게 관용을 베푼 것이다.





“난 괜찮아요.”





나는 그를 안심시켜 집무실로 보냈다.





* * *





킬리안은 렘프리를 기다리지 않고 직접 기사단으로 향했고, 나는 릴리와 함께 방으로 돌아왔다.





‘아까는 정신이 없어서 그냥 지나치긴 했지만 생각할수록 이상하네.’





시온은 왜 누나인 내게 도움을 청하지 않았을까.





‘킬리안이 부탁을 거절했을 때 누나인 나를 붙잡고 애원하는 게 자연스러운 수순이었을 텐데…….’





그는 내게 도움을 청하기는커녕 끝까지 나를 투명인간 취급했다.





‘내가 킬리안의 결정에 아무런 영향을 주지 못할 거라고 여긴 건가?’





그건 아닐 것이다.





‘만약 정말 그렇게 생각했다면 시온이 눈치 없는 바보인 거고.’





킬리안은 자신이 그에게 보이는 최소한의 호의가 나에 대한 예우라는 사실을 분명히 알렸다.





‘시온은…… 아마 내가 대공에게 등을 돌리지 않을 거라고 믿는 거겠지.’





그가 알고 있는 시엘리나는 대공의 말이면 무조건 따르는 순종적인 딸일 테니까.





“저기…… 마님.”





릴리의 떨리는 목소리가 나를 상념에서 깨웠다.





“왜?”





그녀는 태연하게 되묻는 나를 혼란스러운 듯 바라보았다.





“대, 대체 무슨 일이 일어나고 있는 건가요? 대공자님께서 피투성이가 되신 채 업혀 오신 것도 그렇고…… 어째서 도련님 방 앞을 공작가의 기사들이 지키고 있는 건데요?”





말이 길어질수록 격앙된 릴리의 목소리가 파들파들 떨렸다.





“공작가 시녀들이 뭐라고 수군거리는지 아세요?”





사건이 사건이니만큼 시종들 사이엔 벌써 이런저런 소문이 퍼지고 있는 모양이었다.





“뭐라든?”

“대공자님께서 아가씨와 도련님을 해코지하려다가 실패해서 잡혀 오신 거래요, 글쎄!”





릴리는 마치 자신이 누명을 뒤집어쓴 듯 억울해하며 울먹거렸다.





‘와, 소문 한번 빠르네.’





나는 제법 사실에 가까운 소문의 내용에 속으로 감탄했다.





‘시온이 감금되어 있다는 소식이 대공의 귀에 들어가는 것도 금방이겠어.’





릴리가 내게 따지듯 물었다.





“마님, 왜 마님께서는 대공자님이 저런 취급을 당하시는데도 가만히 보고만 계시는 건가요?”





나는 릴리에게로 눈을 돌렸다.





그녀는 시온이나 대공이 악인이라고는 상상조차 하지 못하는 듯했다.





‘어릴 적부터 시엘리나를 모시며 대공의 좋은 면만 봐왔으니 그럴 만도 한가? 하지만 계속 이러면 곤란하지.’





대공가를 적으로 돌리게 될지 모를 이 상황에서, 나는 이쯤에서 한 번쯤 내 입장을 확실히 해야 할 필요를 느꼈다.





“릴리, 나는 이제 시엘리나 키예프가 아니라 시엘리나 사이프리드고.”

“네? 하지만…….”

“네가 그 사실을 번번이 잊는다면 나는 너를 내 옆에 둘 수 없어. 네가 원한다면 다시 대공가로 돌려보내 줄게.”





릴리는 내 말에 충격을 받은 듯 울먹였다.





“어떻게 그런 말씀을 하실 수가 있어요? 저는 마님을 모시는 시녀인걸요!”

“다행이구나. 나도 그 대답이 듣고 싶었어.”





나는 강경한 말투를 누그러뜨리며 부드럽게 당부했다.





“릴리, 만에 하나 공작가가 대공가와 서로 적이 된다면 나는 망설임 없이 킬리안의 옆에 설 거야. 그리고 그땐 네가 내 편이 되어 주었으면 좋겠어. 너는 내 사람이잖아.”

“마님…… 당연히 그럴 거예요. 저는 언제나 마님 편이에요.”





릴리는 눈물이 그렁거리는 눈을 크게 뜨며 다짐했고, 거짓으로 보이지는 않는 그 모습에 나는 조금 안심했다.





‘대공 영애로 살던 시엘리나의 과거 기억에 관해서는 릴리에게 전적으로 의지해야만 하는걸. 대공의 동태를 경계해야 하는 상황에서 릴리가 배신을 하면 타격이 너무 커.’





얼른 눈물을 닦아낸 릴리가 평소처럼 물었다.





“마님, 아침 식사는 어떻게 할까요? 침실로 가져올까요?”

“응, 적당히 먹을 걸 가져와 줘.”

“네, 마님.”





나는 부지런히 방을 나가려는 릴리를 붙잡았다.





“맞다, 그런데 릴리, 시온이 앓고 있는 병이 있었던가?”





릴리가 고개를 저었다.





“아뇨, 어릴 적에 잔병치레는 자주 하셨지만 딱히 큰 병을 앓으신 적은 없었던 것 같은데…….”





공작가의 주치의도 겉으로 드러난 상처를 치료했을 뿐, 다른 문제가 있다는 걸 눈치채지 못했다.





‘그렇다면 그 심상치 않은 기침은 대체 뭐였지?’





킬리안이 없이 단둘이 있을 때 알아낼 수 있는 정보도 있지 않을까.





아무래도 시온을 다시 찾아가 봐야 할 것 같았다.





* * *





“들어가시지요.”





킬리안의 지시가 있었는지, 시온의 방문 앞을 지키고 있던 기사들은 순순히 문을 열어 주었다.





“시온.”





눈을 감고 누워 있던 시온이 화들짝 놀라 몸을 일으켰다.





“내가 깨웠나 보구나. 미안해.”

“아니, 괜찮아.”





시온이 내 뒤로 닫힌 문을 불안하게 바라보았다.





“이번엔 나 혼자 온 거야.”

“아…….”





그의 가슴이 크게 부풀었다 꺼진 끝에 얕은 기침이 터져 나왔다.





“주치의의 진료를 거부했다며? 왜 그랬어?”





나는 그의 침대와 조금 떨어져 선 채 물었다.





‘시간차를 두고 증상이 나타나는 독약 반응 같기도 합니다만, 대공자께서 아무런 단서도 주지 않으셔서 결론을 내리기가 어렵습니다.’





복도에서 만난 주치의는 어두운 표정으로 말했다.





‘만약 독이라면 빨리 손을 써야 합니다. 그렇지 않으면…….’





시온은 내 시선을 피하며 굳게 입을 다물었다. 단호한 그의 표정에서 쉽게 입을 열지 않겠다는 고집이 느껴졌다.





‘킬리안이 있을 때랑은 태도가 달라도 너무 다른 거 아니야?’





그의 앞에서처럼 벌벌 떨었다면 그건 그거대로 답답했겠지만, 내가 만만하게 보이는 것도 기분이 썩 좋지는 않았다.





나는 한숨을 쉬며 팔짱을 꼈다.





“주치의 말로는 독약 반응인 것 같다던데? 이대로 시간을 끌다가는 너, 죽을 수도 있대.”

“독약? 독약이라고……?”





흠칫 놀란 시온이 내 쪽을 돌아보았다. 이내 그는 납득이 된다는 듯 허탈한 미소를 흘렸다.





“역시 그렇구나…… 그런 거였어.”





담담한 시온의 반응에 오히려 내가 더 놀라고 말았다.





‘뭐야, 설마 대공 짓인가?’





믿고 싶지 않았지만 딸에게 저주의 혈통을 잇게 하려던 흑막이라면 충분히 가능한 이야기였다.





나는 망설이다 입을 똈다.





“아버지가 네게 무슨 짓을 한 거야?‘





최종 흑막을 아버지라고 불러야 하는 현실에 자괴감이 들었다.





“방금…… 뭐라고 했어?”





시온은 당황스러운 듯 미간을 찌푸리며 나를 빤히 쳐다보았다.





‘아차, 시엘리나였으면 대공을 의심하지는 않았으려나?’





그가 이상하게 여기는 것도 무리가 아니었다.





“아까 네가 킬리안에게 아버지를 막아 달라고 애원했잖아. 그러니 당연히 그런 의심이 들 수밖에 없지.”





나는 나도 모르게 변명했다. 그러자 시온의 표정이 점점 더 혼란으로 물들었다.





‘역효과였나?’





시온이 떨리는 목소리로 물었다.





“당신, 대체 누구야?”





113.





나는 당황했다.





“내가 누구냐니…… 뭘 그런 걸 묻고 그래?”





아무렇지 않은 척 대꾸하긴 했지만 등줄기엔 식은땀이 흘렀다.





‘왜 의심을 받게 된 거지? 내가 무슨 말실수라도 했나?’





나로서는 평범하고 자연스럽게 대화를 이어 갔을 뿐이었다.





‘미치겠네.’





어색한 미소를 머금은 채 내가 했던 말들을 되짚어 보고 있는데, 시온의 목소리가 다시 들렸다.





“누나, 혹시 머리가 어떻게 된 거야? 아니면 기억을 지우는 약이라도 먹었어?”





반쯤은 농담처럼 질문을 던져 놓고도 시온은 내게서 절대 시선을 떼지 않았다.





마치 내가 시엘리나가 아니라는 증거를 하나라도 더 찾겠다는 듯이.





‘이럴수록 그냥 뻔뻔하게 우겨야겠지?’





어차피 내가 시엘리나가 아니라는 증거는 어디에도 없다.





‘하비나가 갑자기 나타나서 깽판을 놓지 않는 이상 들킬 리가 없잖아.’





나는 마음을 굳게 먹고 미간에 힘을 주었다.





“머리가 어떻게 된 게 아니냐니, 누나한테 말버릇이 그게 뭐니?”





당당한 척 세게 나가자 시온이 눈에 띄게 움찔했다.





“그리고 대체 뭐가 이상하다는 거야?”





나는 이 흐름을 얼른 끊어 버리기 위해 일부러 한숨까지 푹푹 쉬며 그를 몰아세웠다.





“너야말로 머리를 다쳐서 아직 혼란스러운가 보구나. 그러잖아도 너 때문에 너무 놀라서 심장이 남아날 것 같지 않은데 더 걱정되잖아. 아무래도 주치의를 다시 불러야겠어.”





다행히 시온의 기세가 한풀 꺾였다.





“그런 게 아니라…….”





소심하고 기가 약한 성격은 원작과 크게 다르지 않은 듯했다.





“말투나 걸음걸이가 북부 사람 같아진 건 그렇다 쳐도 얼굴도 어딘지 좀 이상할 정도로 낯설어져서…….”





나는 속으로 크게 안도했다.





그는 진짜로 내가 시엘리나가 아닐지도 모른다고 의심했던 것이다.





상식적으로 말이 안 된다고 생각하면서도 말이다.





‘얼굴이 시엘리나와 다르다고? 분위기가 달라져서 그렇게 느끼는 거겠지? 릴리는 전혀 이상하게 생각하지 않았는걸.’





얼굴이 달라지다니. 생각해 본 적도 없는 지적이라 당황스러웠다.





‘설마 정말 무언가 달라지고 있는 건 아니겠지…….’





내가 무심코 거울을 찾으러 두리번거릴 때였다.





“그런데, 누나.”

“응?”





웅얼거리던 시온이 이내 고개를 치켜들었다.





“그런데 정말 아버지가 내게 무슨 짓을 했는지 몰랐어? 그렇게 오랜 시간 동안 지켜봤으면서…….”





의심만이 가득하던 그의 눈에 서서히 원망이 번졌다.





“아무것도 몰랐다고? 정말?”





나는 이번에도 당당하게 어깨를 으쓱했다.





“당연히 모르니까 물어보지. 아버지가 네게 독을 먹이려고 한 적이 있다는 말이야? 그걸 내가 알면서도 모른 척했다고 의심하는 거야?”





물론 진실은 알 수 없으니 속으로는 피가 말랐다.





‘시엘리나가 눈치가 좀 없었을지는 몰라도 설마 그 정도로 악녀였으려고…….’





빤히 나를 보던 시온의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.





“하하, 만약 알았다면 미리 내게 알려 주기라도 했을 것처럼 말하네. 놀라워, 누나. 아버지와 떨어져 살게 되어 변한 건가? 정말 다른 사람으로 다시 태어난 것 같아.”





하마터면 그래서 대공이 도대체 네게 무슨 짓을 저질렀냐고 물을 뻔했지만 참았다.





여기서 더 시온을 자극하면 안 될 것 같았다.





‘주치의가 다녀간 지 얼마 안 됐는데 그사이에 안색이 또…… 오늘 내일 안에 무슨 일이 생긴다 해도 이상하지 않겠어.’





지친 듯 베개에 몸을 기대던 시온이 자기 입을 틀어막으며 고개를 돌렸다.





“쿨럭!”

“괜찮아? 일단 물을 좀 마셔 볼래?”





나는 여차하면 그를 부축하기 위해 가까이 다가갔다. 기침을 한 번 할 때마다 금방이라도 쓰러질 듯 허리가 꺾였다.





‘아무리 당황했어도 그렇지, 난 지금 아픈 사람한테 뭐 하고 있는 거야.’





그러고 보니 간헐적으로 터져 나오던 기침의 주기가 시간이 지날수록 점점 더 짧아지고 있었다.





‘주치의가 시간을 벌 수 있는 치료는 다 했다고 했는데 이렇게 급격히 또 안 좋아지는 건 위험한 거 아닌가?’





불안해지는 내 마음과 달리 시온은 다가오는 나를 뿌리치려 팔을 휘저었다.





“큭, 필요 없어…… 쿨럭!”

“그래, 알았어. 그러니까 움직이지 마. 그리고 시온, 무슨 약인지 짐작이 간다면 주치의에게 말하는 게 좋을 거야. 그래야 치료를 하지.”





시온의 기침은 쉽게 잦아들지 않았고, 나는 결국 문밖의 기사에게 다시 주치의를 부르라 일렀다.





‘이러다 사람 하나 잡겠네.’





가까이서 보니 그의 몰골은 더욱 안쓰러워 보였다.





상태가 악화되는 것도 모른 채 그를 다그쳤다는 죄책감이 뒤늦게 밀려왔다.





나한테 시온은 남이지만 시온에게 눈앞의 나는 좋든 싫든 피를 나눈 남매였다.





시온이 나를 바라보는 눈빛에는 내가 모르는 십수 년의 시간 동안 쌓인 복잡한 감정이 오롯이 담겨 있었다.





‘시엘리나를 증오하는 마음만 남아 있다면 정말 아무것도 몰랐냐고 재차 묻지도 않았겠지.’





그러니 그가 빈정대며 차갑게 뱉은 말들은 오히려 아직 그가 시엘리나에게 기대를 하고 있다는 증거일지도 모른다.





‘솔직히 좀 부담스럽긴 하지만 그렇다고 사정을 훤히 다 알면서 외면하기엔 불쌍하고…….’





시온을 어떻게 대해야 할지 몰라 고민하던 나는 시온이 기침을 멈출 때까지 그의 마른 등을 다독여 주었다.





‘에라, 모르겠다. 일단 잘 구슬려서 살려 놓긴 해야 내 마음도 편하지.’





무의식의 작용인지 그를 두드리는 손바닥에서 치유의 권능이 발휘되는 것이 느껴졌지만, 아주 작은 양이니 그냥 모른 척 신성력을 흘려보냈다.





시온의 기침이 서서히 멈췄다.





“좀 눕는 게 좋겠어. 혼자 누울 수 있겠니?”





숨을 고르던 시온이 천천히 고개를 들어 나를 보았다.





“왜 갑자기 나를 걱정하는 거야?”





그의 눈가가 빨개졌다.





“왜긴, 거울을 보면 그런 말은 안 나올걸? 너 지금 엄청 아파 보여. 지나가던 행인도 걸음을 멈추고 걱정할 얼굴이야.”





나는 가볍게 대화를 넘겨 보려 했지만 실패했다.





“내가 매질을 당할 때도, 몇 날 며칠씩 오두막에 갇혀서 살려 달라고 빌었을 때도 누나는 못 들은 척했잖아! 그런데 왜 이제 와서…… 이제 와서……흑…….”





울분을 토해 내던 시온이 서럽게 흐느꼈다.





‘아, 이런…….’





시엘리나는 내 바람과 달리 그저 눈치 없이 순수하기만 하진 않았던 모양이다.





‘그나저나 얘도 참 큰일이네. 이제껏 당한 게 있는데 잠깐 잘해 줬다고 금방 마음이 약해져서 울기나 하고 말이야. 내가 억울하다고 큰소리를 치면 자기가 미안하다고 할 것 같잖아.’





아마도 애정결핍이라 그런 것이리라.





한편으로 이해는 가지만, 그가 정말 대공에게 등을 돌리고자 결심한 거라면 내 앞에서 이런 모습을 보여서는 안 됐다.





‘대공의 협박이나 회유 몇 마디에 다시 돌아서 버릴지도 모르는데 어떻게 믿을 수 있겠어.’





하지만 나는 어쩐지 그를 믿어 주고 싶었다.





“내가 밉니? 밉겠지. 미워 죽겠어야 정상이지. 여태 그런 말을 안 하고 참은 게 신기할 정도야.”

“뭐……?”





나는 일부러 냉정하게 말하며 그에게 물컵을 내밀었다.





“자, 마셔. 복수라도 하려면 일단 살고 봐야 할 거 아니야. 내 집에서 이렇게 감금당한 채 시름시름 앓다가 죽으면 얼마나 억울하겠어.”





당황한 시온이 눈물을 뚝 그쳤다.





“너도 계속 그렇게 살긴 싫으니까 킬리안에게 도와 달라고 한 거잖아. 안 그래?”





잠시 잊고 있기라도 했는지, 킬리안의 이름이 나오자 시온이 새삼 움찔했다.





“지금 네 상태로는 킬리안을 설득하기 전에 먼저 나가떨어질 거야.”

“누나는 왜…….”





내가 시온의 말을 잘랐다.





“왜냐고 묻기 전에 나랑 어떻게 지내는 게 너에게 도움이 될지 따져 봐.”

“도움이 될지 따져 보라니…….”





시온은 멍하니 내가 한 말을 따라 중얼거렸다. 나는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.





“아까 킬리안이 했던 말 기억하고 있지? 나는 어엿한 이 집의 안주인이고, 이 집에서 나랑 잘 지내서 손해 볼 일은 없을걸?”





어쭙잖은 위로를 하는 것보단, 아버지와 맞서기로 한 시온의 의지를 북돋는 것이 나을 것 같았다.





“혹시 아니? 네가 거짓말을 하는 게 아니라면 내가 킬리안을 설득하는 데 도움이 되어 줄지.”

“거짓말이 아니야! 믿어 줘. 내가 가진 걸 전부 걸 수 있어.”

“그러니까, 그걸 증명하려면 네가 이렇게 앓아누워 있을 시간이 없다는 뜻이야.”





대화는 뚝 끊겼지만 시온의 눈엔 생기가 감돌았다.





‘성공인가?’





나를 신중히 살피던 시온이 미심쩍은 듯 물었다.





“누나가 아버지를 막는 걸 도와 주겠다고……? 정말이야?”

“그래, 네가 다른 꿍꿍이가 없다는 게 증명된다면 말이야.”





고민에 빠진 시온의 표정이 어두워졌다. 하지만 그는 이내 조심스레 입을 열었다.





“어떤 의사도 날 치료할 수 없을 거야. 내가 생각하는 게 맞다면 난 독을 마신 게 아니라…….”





시온의 입술이 파르르 떨렸다.





‘독을 마신 게 아니라고? 독의 부작용이 아니면 왜 피까지 토하는 건데?’





나는 시온이 움켜쥐고 있는 컵을 다시 받아 치우며, 그가 했던 말을 떠올렸다.





‘나, 나는 내가 공작가에 들어선 줄도 몰랐소…… 정신을 차려 보니 모르는 곳이었는데 눈앞에 마수가…… 그래서 나는…… 켁, 쿨럭!’





두서없이 늘어놓았던 말은 허튼 변명이 아닌 듯했다.





‘독이 아니라면 뭐지? 마법? 주술 같은 건가?’





만약 그렇다면 주치의가 아니라 당장 다른 사람을 불러야 했다.





‘전직 마탑주인 대현자 파벨 요트리카가 적격이겠지.’





그라면 아무 일도 아니라는 듯 해결책을 내놓지 않을까.





“독이 아니면 뭔데?”

“…….”





내가 영 입을 열지 않는 시온을 채근하던 차였다.





“시엘리나, 여기 있는 거 맞지?”

“바보야, 안나가 방해하지 말랬잖아…….”





문밖에서 아이린과 에르히의 목소리가 들려왔다.





* * *





문밖의 소란에 달싹이던 시온의 입이 완전히 닫혔다.





‘하필 이 타이밍에…….’





나는 아쉬움을 삼키며 문을 열었다.





“에르히, 아이린.”

“마님, 죄송합니다. 잠깐 넬라에게 주의를 주던 사이에…….”





종종걸음으로 달려온 안나가 문을 열고 나온 나를 보고 사색이 되었다.





“괜찮아, 안나.”





숨죽이며 내 눈치를 보던 아이들이 기다렸다는 듯 문틈으로 고개를 들이밀었다.





“에르히, 저 사람이야? 저 사람이 아이린한테 돌멩이 던졌어?”

“응.”





단호한 대답 후, 아주 잠깐의 침묵이 흘렀다.





“얘들아, 시온은 환자니까…….”





왠지 아이들을 말려야 할 것 같아 황급히 돌아보았지만, 방 안으로 뛰어 들어가는 아이들을 잡기엔 이미 늦은 뒤였다.





114.





아이들은 쪼르르 침대 앞으로 달려가 섰다.





‘어휴, 저 말썽꾸러기들.’





나는 재차 사과하는 안나를 돌려보내고 문을 닫았다.





‘내가 아니라 시온이 궁금해서 왔나 보네.’





마치 희귀한 동물을 구경하는 양, 아이들은 시온을 앞에 두고 자기들끼리 속닥거렸다.





“처음 보는 사람이네. 하킨이랑 가비 친구인가?”

“그건 아닐걸. 그랬다면 본채가 아니라 기사단 숙소에서 지낼 거야, 아마도.”

“아, 그런가? 그럼 누구지?”

“곧 파티가 열리니까 파티에 온 손님 아닐까?”

“앗, 그렇구나!”





시온이 얼떨떨해하며 자세를 고쳐 앉았다.





“너희는…….”





나는 시온에게 아이들을 소개했다.





“시온, 이쪽은 아이린, 이쪽은 에르히야. 에르히는 네 얼굴을 기억하고 있는 것 같은데 넌 제대로 보지 못했으려나? 아무튼 얘들아, 이쪽은…….”





내가 시온을 소개하려는 찰나, 에르히를 뚫어져라 보던 시온이 중얼거렸다.





“숲에서 만난 그 소년이 정말 사이프리드 공자였군.”





시온의 집요한 시선이 불편했는지, 에르히가 슬그머니 내 손을 잡으며 뒤로 한 발 물러섰다.





“무사해서 정말 다행이오, 공자.”





시온이 자신의 가슴을 쓸어내리며 인사를 건넸다.





“그땐 얼마나 놀랐던지 모른다오. 보다시피 내가 이런 꼴이라 미처 공자의 안위를 확인하지 못했소.”





머뭇거리던 에르히가 고개를 까닥이자, 시온의 입가에 희미하게나마 미소가 어렸다.





‘역시 저런 행동들이 연기처럼 보이지는 않는단 말이지.’





나는 긴장한 기색이 역력한 에르히의 머리를 쓰다듬어 주며 아이들과 시온이 맞닥뜨렸던 상황을 상상해 보았다.





‘나는 그 아이가 공작의 조카인 줄은 몰랐소! 그 아티팩트는 아이를 마수에게서 구하려고…….’





아이들은 시온이 아이린에게 돌멩이를 던졌고, 그 후 돌멩이 색이 아이린의 팔찌처럼 바뀌었다고 했다.





‘서쪽 숲을 헤매던 시온은 아이린이 폭주하는 순간을 목격했고, 그 옆에 무방비하게 서 있는 것처럼 보이는 에르히를 구하기 위해 마기에 휩싸인 아이린을 향해 아티팩트를 던졌다고 하면…….’





당시의 상황이 자연스럽게 설명이 된다.





“에르히를 구하려고 했다는 말은 사실이었나 보구나.”





내가 말을 건네자 입술을 깨문 시온이 비장하게 말했다.





“내 말에 거짓이 섞여 있다면 지금 이 자리에서 죽어도 좋아.”





얌전히 있던 아이린이 불쑥 물었다.





“그런데 그 돌멩이는 어디서 주운 거야?”

“돌멩이?”





에르히와 내 사이를 오가던 시온의 시선이 그제야 아이린에게로 향했다.





“아이린한테 던진 돌멩이 말이야.”





당황한 시온의 얼굴이 빨개졌다.





“내, 내가 공녀에게 돌멩이를 던졌다고? 다른 사람이랑 착각을 한 것 아니겠소? 공녀와 나는 지금 처음 만났고…….”





아이린이 답답한 듯 두 손을 둥글게 모아 돌멩이 모양을 만들어 보였다.





“아이참, 괴물을 빨아들이는 돌멩이. 이렇게 생긴 거. 아이린이 괴물한테 잡아먹힐 뻔했을 때 아이린한테 이렇게, 휙 던졌잖아.”





일순 얼음처럼 굳었던 시온이 휘청거리며 침대에서 내려왔다.





“시온! 갑자기 그렇게 일어나면…….”





그는 내 말이 들리지도 않는 듯, 아이린의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.





“그때 그 마수가 공녀였다고? 내가 제대로 이해한 게 맞소?”





당황한 아이린이 날 부르며 내 뒤로 숨었다.





“시엘리나…….”

“시온, 진정해. 아이가 놀라잖아.”





하지만 시온은 무언가에 홀린 듯 막무가내였다.





“정말 마수의 기운을 누를 수 있는 방법이 있었다니…… 마법? 주술? 공작가의 특별한 비술이 있는 거요? 아니면 공녀의 능력인가?”





허공에 대고 중얼거리던 시온이 아이린 쪽으로 퍼뜩 손을 뻗었다.





“공녀, 공녀라면 체샤를…….”





겁을 먹은 아이린이 주춤주춤 뒷걸음질을 치자, 에르히가 시온의 손을 쳐 냈다.





“아이린, 내 뒤로 와 있어.”

“에르히…….”





시온을 노려보는 에르히의 눈빛이 킬리안만큼이나 매서웠다.





“시온!”





순간 당황해서 멈칫했던 나는 한 박자 늦게 시온을 막아서며 큰 소리로 그의 이름을 불렀다.





“정신 차려. 아이들에게 해가 된다면 나도 절대 널 돕지 않을 거야.”





흠칫 몸을 떤 시온이 애처로운 눈빛으로 내게 매달렸다.





“아니, 그런 게 아니야. 나는 그저 체샤를 구할 방법이 있을지도 모른다는 사실이 기뻐서…….”





갑자기 말을 뚝 멈춘 그가 난처한 듯 내 눈치를 보았다.





“누나도 체샤는 기억하지?”

“…….”

“내가 오두막에서 몰래 키우고 있다고 말했던 고양이…… 말이야.”





나는 지끈거리는 미간을 꾹꾹 눌렀다.





‘체샤? 몰래 키우던 고양이? 갑자기 여기서 고양이 얘기는 왜 나와.’





적당히 대꾸할 말을 찾는 사이, 우물쭈물하던 시온이 먼저 입을 뗐다.





“그 체샤가, 사실은 고양이가 아니라…….”





* * *





아이들을 방으로 돌려보내자마자 킬리안을 찾았지만, 그는 잠시 외출한 상태였다.





“릴리, 아이들을 부탁해. 난 잠시 나갔다 와야겠어.”





나는 가브리엘을 데리고 현관을 나섰다.





‘체샤라는 이름의 여자가 대공성 뒤편의 오두막 지하에 10여 년째 갇혀 있다고?’





시온의 고백은 충격적이었다.





‘아버지는 오두막 지하에 마수를 풀어 두었다고 하셨어. 너 같은 겁쟁이가 담력을 키우기엔 딱 좋은 장소라며…….’





대공은 시온의 행동이 마음에 들지 않을 때마다 오두막에서 홀로 하룻밤을 보내게 했다고 했다.





‘처음엔 거짓말인 줄 알았지만 정말 밤새 마수가 울부짖는 소리가 들렸어.’





그러던 어느 날, 이불을 뒤집어쓰고 벌벌 떨던 시온의 귀에 괴성 대신 작은 흐느낌이 들렸단다.





‘무슨 용기가 났는지, 처음으로 지하실 문을 열고 내려가 봤어. 그리고 거기서 체샤를 만났어.’





반은 마수, 반은 인간의 모습을 한 시온 또래의 여자아이.





‘하지만 체샤는 마수가 아니라 분명히 사람이야! 원래는 사람이었는데…… 아버지가…… 아버지가 이상한 약을 억지로 먹여서…….’





동병상련을 느낀 것인지, 둘은 남모를 고통을 공유하는 비밀스런 친구가 된 모양이었다.





‘누나가 내 발로 오두막에 드나드는 걸 수상하게 여기길래 고양이라고 둘러댔던 거야. 거짓말해서 미안해.’





나는 팔뚝을 마구 문지르며 더 빨리 걸었다. 시온의 말을 떠올리는 것만으로도 온몸에 소름이 끼쳤다.





‘너무 끔찍해서 차라리 못 들은 걸로 하고 잊고 싶을 정도야.’





하지만 그럴 수 없는 이유가 있었다.





‘대공의 계략으로 마수로 변해 버린 여자아이라면…… 파벨의 누이동생일지도 몰라.’





기사단 헛간 앞에 도착하자, 문 앞을 지키고 있던 지크가 달려왔다.





“부인, 연락도 없이 무슨 일이십니까?”

“파벨은 안에 있나요?”





펑, 퍼펑!





그가 대답하기도 전에 헛간 안에서 고막이 얼얼해질 정도의 폭발음이 들려왔다.





그 소리에 당황했는지 지크가 급하게 변명했다.





“아, 요즘 자주 저럽니다. 별일 아니니 신경 쓰지 않아도 된다고 하더군요.”





곧이어 아나스타샤가 문을 열고 뛰쳐나왔다.





“멍!”





나는 반갑게 꼬리를 흔드는 아나스타샤를 쓰다듬어 주며 연기가 자욱한 문 안을 바라보았다.





“지크, 난 파벨을 만나러 왔어요.”





* * *





파벨은 내 기척을 금세 알아챘다.





“공작부인이십니까?”





그는 환하게 웃으며 내 쪽으로 다가왔다.





파벨은 앞이 거의 보이지 않으니 긴장한 내 표정을 들킬 리가 없는데도, 나는 무심코 억지로 입꼬리를 끌어올렸다.





“연구는 잘 되어 가요?”





흙바닥 위에 삐뚤빼뚤 그려진 마법진의 형태가 눈에 들어왔다.





“네, 이제야 좀 갈피를 잡은 것 같습니다.”





그의 입가에 뿌듯함 가득한 미소가 걸렸다.





“길로드 부인의 시신에서 얻은 잔해가 큰 도움이 되었지요. 거기에 남은 마력의 잔재를 토대로 예전에 제가 만든 마법진을 역산해 본 결과…….”





나는 이해할 수 없는 복잡한 설명을 한 귀로 흘리며 질문을 던질 타이밍을 기다렸다.





“그런데 여긴 어쩐 일로 오셨습니까?”





신나게 연구 성과를 자랑하던 파벨이 뒤늦게 의문을 표했다.





“파벨, 동생의 이름이 뭐예요?”

“네?”

“파벨이 찾고 있는 누이동생의 이름이 알고 싶어요.”





무언가 심상치 않음을 느꼈는지, 파벨이 떨리는 목소리로 대답했다.





“체샤, 체샤 요트리카입니다.”





예상했던 대답이었음에도 심장이 덜컥 내려앉았다.





“제 누이의 이름은 왜 물으신 겁니까? 제 누이의 행방을 알게 되신 겁니까?”





나는 선뜻 대답하지 못했다.





‘내가 대공의 딸이라는 사실을 계속 숨길 수는 없어. 만약 지난 10년 동안 대공이 자기 동생을 괴롭혀 왔다는 걸 알게 되고, 내가 그의 딸이라는 사실까지 알게 되면…….’





나를 신뢰하는 저 눈빛이 순식간에 증오로 바뀔지도 모른다고 생각하니, 쉽게 입이 떨어지지 않았다.





그때, 내 귀에 파벨의 절박한 외침이 꽂혔다.





“부인! 누이에 대해 알고 계신 게 있다면 제발 알려 주십시오!”





나는 반사적으로 입을 열었다.





“체샤 양은 살아 있는 것 같아요. 대공성에 갇혀 있어요.”

“체샤가…… 살아 있다고요?”





파벨의 목소리가 갈라졌다.





“정말입니까?”

“시온이 말해 줬어요.”





내 말에 파벨의 표정이 싸늘하게 굳었다.





“시온? 설마 시온 키예프 대공자는 아니겠지요? 시온 키예프 대공자가 그런 정보를 공작가에 넘길 리가 없지 않습니까. 함정일 겁니다.”





힘주어 뱉는 마디마디마다 그의 불신이 느껴졌다.





“맞아요. 그 시온 키예프를 말하는 거예요. 내가 직접 들은 거고요. 나는 시온이 진실을 말하고 있다고 생각해요.”





파벨이 혼란스러운 듯 자신의 이마를 짚었다.





“잠깐, 대공자가 아니라 시온이라고…… 부인께서는 대공자와 친분이 있으신 겁니까? 그게 아니라면…….”





나는 마른침을 꿀꺽 삼키고 말했다.





“내가 시온의 누나니까요.”

“…….”

“일부러 속인 건 아니었어요. 처음 만났을 땐 파벨이 대공가에 원한을 가지고 있다는 것도 몰랐으니 속일 이유도 없었고요.”

“…….”





무거운 침묵이 흘렀다.





파벨의 손이 천천히 자신의 목에 걸린 목걸이로 향했다.





거의 동시에 등 뒤에서 스르릉, 검을 빼 드는 소리가 들렸다.





“부인!”





쏜살같이 달려온 가브리엘이 나를 자신의 품으로 끌어당겨 안았다.





“파벨 요트리카, 멈춰!”





지크의 고함 소리가 헛간을 쩌렁쩌렁 울렸다.





115.





쾅-





“시엘리나!”





전령을 받고 귀가한 킬리안이 현관문을 열어젖혔을 때, 나는 얌전히 응접실에 앉아 그를 기다리던 중이었다.





“각하, 다녀오셨습니까.”

“시엘리나는 어디에 있지?”





두리번거리던 그가 나를 발견하고 성큼성큼 걸어왔다.





그의 눈동자에 안도의 빛이 스친 것도 잠시뿐.





내게 가까워질수록 굳어 가는 표정을 보고 있노라니 절로 입이 말랐다.





‘지크는 대체 뭐라고 전령을 보낸 거야?’





나는 찻잔을 내려놓고 자리에서 일어났다.





“킬리안, 나는 괜찮…….”





내 말이 채 끝나기도 전에 그가 나를 와락 끌어안았다. 바싹 맞닿은 그의 가슴이 부풀었다 꺼지기를 반복하며 세차게 들썩였다.





“하아, 시엘리나…… 대체 그 잠깐 사이에 무슨 일을 벌인 거야.”





긴 탄식을 뱉은 그가 나를 힘주어 안고 있던 팔을 풀었다.





“난 정말 괜찮아요, 킬리안.”





나는 그를 안심시키려 했지만 그는 내 말을 귓등으로도 듣지 않고 나를 꼼꼼히 살폈다.





“정말 다친 덴 없는 건가?”

“굳이 돌아올 필요는 없다고 꼭 전해 달라고 했는데…….”

“그걸 말이라고 해?”





헛웃음을 터트린 그가 내 이마에 툭, 자기 이마를 얹었다.





“시엘리나, 겨우 ‘부인께서는 무사하십니다’라는 문장 하나만으로 내가 태평하게 영지 시찰이나 하고 있을 수 있을 것 같아?”





고개를 든 그가 응접실 한쪽에 서 있는 가브리엘에게로 시선을 돌렸다.





“파벨 요트리카는 지금 어찌 하고 있지?”

“재갈을 물려 기사단 감옥에 구금해 두었습니다. 문제가 된 목걸이는 회수하여 결계 안에 보관 중입니다.”





킬리안이 물었다.





“심문은?”





가브리엘이 난처한 듯 나를 한 번 쳐다보고 말을 이었다.





“공작 부인과 대화를 하고 싶다는 말만 반복하고 있다고 합니다.”





킬리안이 으득, 어금니를 무는 소리가 생생히 들렸다.





“감히…….”





나는 조심스레 끼어들었다.





“킬리안, 파벨이 나를 공격하려 했는지는 아직 확실하지 않아요.”

“뭐?”





킬리안은 황당함을 감추지 않으며 인상을 찌푸렸다.





하지만 나라고 아무 근거 없이 무턱대고 파벨을 감싸려는 건 아니었다.





“파벨의 목걸이는 누이동생의 마력이 담긴 물건이라고 했어요. 우린 그녀에 대해 이야기하고 있었으니 무심코 목걸이에 손이 갈 수 있는 상황이었을 거예요.”

“파벨의 누이동생?”





킬리안의 미간에 깊은 주름이 팼다.





“체샤 요트리카, 파벨의 누이동생이 대공성에 갇혀 있는 것 같아요.”

“대공자에게 들은 건가.”

“설명하자면 길지만, 맞아요.”





한숨을 내쉰 킬리안이 가브리엘을 쳐다보았다. 그녀가 기다렸다는 듯 입을 열었다.





“하지만 그에게 정말 불순한 의도가 없었는지는 단정할 수 없습니다. 그가 무언가 중얼거리자 목걸이에서 광채가 새어 나오는 걸 이 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그래서…….”





킬리안이 나를 보며 뒷말을 대신 이었다.





“주술을 썼을지도 모르니 그 자리에서 제압을 한 건 당연한 일이야.”

“…….”





그는 타이르듯 말했다.





“시엘리나, 파벨 요트리카는 마탑의 그 어떤 마법사보다 뛰어난 재능을 가진 자야. 보통 사람들은 상상조차 할 수 없는 주술이나 아티팩트를 만들어 내는 걸로 정평이 나 있지. 아무리 평범해 보이는 목걸이라도 그의 손에선 어떤 무기가 될지 몰라.”





그의 설명을 듣고 나니, 나는 지나치다고 생각했던 지크와 가브리엘의 대응을 납득할 수밖에 없었다.





“재갈을 물린 것도 그가 위험한 주술을 쓰는 걸 방지하기 위한 건가요?”





가브리엘이 대답했다.





“그렇습니다. 일반적인 주술이라면 마정석 구속구에 막혀 발동하지 않겠지만, 그는 파벨 요트리카니까요.”





나는 말없이 고개를 끄덕였다.





‘내가 너무 경솔했던 걸까?’





하지만 파벨은 그녀가 자신에게 남은 유일한 혈육이라고 했다.





‘하나뿐인 동생이 죽었는지 살았는지조차 모르고 사는 건 너무 괴로운 일인걸.’





대공의 끔찍한 악행에 피가 머리끝까지 솟구쳤기 때문일까.





그땐 적어도 그의 동생이 살아 있다는 사실만큼은, 지체 없이 알려야 한다고 생각했다.





‘하지만…… 그렇기 때문에 더욱 그 소식이 얼마나 파벨의 분노를 자극할지 먼저 생각했어야 했는지도.’





착잡해하며 내 행동을 돌아보고 있는 그때, 내 귀에 다정한 목소리가 들렸다.





“당신이 다치지 않았으니 됐어. 나무라려고 한 말이 아니야.”





킬리안이 나를 소파에 앉히고 자신도 내 옆에 앉았다.





“그래서, 대공자는 파벨의 누이동생에 대해 무슨 말을 했지?”





나는 그에게 시온에게 들은 이야기를 빠짐없이 전해 주었다.





“대공자의 증상이 금지된 주술의 부작용일지도 모른다는 건가.”

“본인은 그렇게 생각하고 있어요.”

“마수에 대한 대공의 집착은 내 상상을 뛰어넘는군.”





나를 의식해서 말을 아꼈지만, 그 역시 나만큼이나 대공의 악행에 충격을 받은 것 같았다.





“어쨌든 시온의 의심이 맞다면 주치의의 약이나 치유술은 아무 소용이 없을지도 몰라요. 오히려…….”

“파벨 요트리카가 도움을 줄 수 있겠군.”





나는 무거운 마음을 안고 고개를 끄덕였다. 그러자 그가 내 어깨를 가볍게 안았다.





“너무 걱정하지 마. 그를 설득할 방법은 얼마든지 찾아낼 수 있을 테니.”





* * *





방으로 돌아오니 안나가 나를 기다리고 있었다.





“마님, 방금 남쪽 성문 경비대에서 전령이 왔습니다.”

“남쪽 성문 경비대?”





우리가 방 안에서 대화를 나누는 동안 복도에선 기사들 특유의 묵직한 구둣발 소리가 거듭 울렸다.





아무래도 심상치 않은 일이 벌어졌다는 느낌이 들었다.





“무슨 일인데?”

“황녀님의 일행이 도적떼의 습격을 받았다고 합니다.”

“뭐라고?”





나도 모르게 언성이 높아졌다.





“진작 호위 기사를 보내지 않았어? 설마 우리 기사들이 지키고 있는 동안 그런 일이 일어난 건 아니겠지?”





안나가 고개를 저었다.





“공작령 밖에서 일어난 일입니다. 공작가의 기사들은 아직 황녀님의 일행을 뵙지 못했습니다.”

“하아…….”





불행 중 다행이긴 했지만 마냥 안심할 수는 없었다.





‘아무리 공작령 외부에서 일어난 일이라고 해도 어디까지나 공작가에 오는 길에 일어난 일인걸. 공작가의 책임으로 돌리며 트집을 잡을 수도 있어.’





은근히 시엘리나를 얕잡아 보던 그녀의 편지를 떠올려 보면 충분히 일어날 수 있는 일이었다.





‘게다가 황녀는 오자마자 파벨부터 찾을 기세였지.’





지금 파벨을 그녀와 만나게 해 줄 수 있을 리가 만무했다.





“피해는 어느 정도야?”

“경비대에서 파악한 바로는 몇몇 기사들이 부상을 입은 정도에서 그쳤답니다. 다만, 황녀님과 황손들께서 크게 놀라신 듯합니다.”

“살면서 도적떼의 그림자도 본 적이 없을 테니 그야 놀랄 만도 하지.”





점점 골치가 아파 왔다.





‘황녀를 이용해서 파벨과 관련된 헛소문을 잠재우려고 했더니만 일이 이렇게 꼬일 줄이야.’





안나가 조심스럽게 말을 이었다.





“저, 마님. 그런데…….”

“또 뭔데?”

“황녀님께서 공작령에 입성하는 걸 거부하고 계시다고 합니다.”





나는 기가 차서 입을 떡 벌렸다.





“안나, 그렇게 중요한 걸 왜 이제 말해! 이러는 사이 황녀님 일행이 황성으로 말머리를 돌리기라도 하면 어쩌려고.”





이번 파티를 통해 공작가의 평판을 높이려던 계획이 시작 전부터 엉망이 될 위기에 처했다.





“죄송합니다.”





안나는 송구스러워하며 고개를 숙였다.





‘산 넘어 산이라더니.’





나는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.





“아무래도 내가 직접 황녀님을 마중 나가야겠어.”





나는 안나를 대동하여 킬리안의 집무실로 향했다.





* * *





킬리안의 동의를 얻은 나는 내일 아침 일찍 황녀 일행이 있는 남쪽 성문으로 출발하기로 했다.





“릴리, 짐은 가능한 한 가볍게 꾸리도록 해.”

“예, 마님. 마님은 어서 주무세요. 내일 일찍부터 떠나셔야 하잖아요.”





릴리의 말대로 잠을 청해 보려 했지만 해결해야 할 머리 아픈 일들이 떠올라 눈이 쉽게 감기지 않았다.





‘뭐니 뭐니 해도 제일 급한 건 시온의 목숨을 구하는 일이겠지.’





그러기 위해서는 파벨을 설득해야 한다.





‘킬리안도 방법을 찾아보겠다고 했지만 지금 상황에서는 동생의 정보를 가지고 그를 협박하는 것 말고는 별다른 방법이 있을 리가 없어.’





하지만 그건 파벨을 두 번 상처 주게 되는 일이었다.





그런 최악의 수만은 피하고 싶었다.





나는 결국 일어나 시온이 머무는 게스트 룸으로 걸음을 옮겼다.





“깨어 있었구나. 잘 됐다.”

“누나? 이렇게 늦은 시간에 무슨 일로…….”

“몸은 좀 어때?”

“공작가의 주치의는 유능한가 봐. 상처는 벌써 흔적도 안 남았어.”





내상은 빼고 외상만 괜찮아졌다는 뜻일 것이다.





“정말이야.”





그는 나를 안심시키려는 듯 희미한 미소를 지어 보였다.





‘불쌍하게도.’





오랜 습관인지, 무의식중에 내 눈치를 보는 모습이 짠했다.





“네 친구라는 체샤에게 가족이 있다는 거, 혹시 알고 있어? 전 마탑주 파벨 요트리카 말이야.”





시온이 눈을 동그랗게 떴다.





“맞아, 파벨 요트리카가 그의 오빠라고 했어. 그런데…… 내가 체샤의 성을 말해 준 적이 없는데 누난 그걸 어떻게 알았어?”





순수하게 놀라는 그의 눈빛을 보니 그가 아무것도 모르고 있으리라는 추측에 좀 더 확신이 생겼다.





“파벨은 줄곧 동생을 찾고 있었어.”

“동생을 찾고 있었다고? 하지만 체샤는 오빠가 자신이 죽은 줄 알고 있을 거라고 했는데!”





발끈하던 그가 말끝을 흐리며 중얼거렸다.





“아마 아버지가 그렇게 믿게 만든 걸 거야.”

“그랬겠지.”





나는 그의 말에 담담히 수긍했다.





“파벨이 마탑에서 쫓겨나 유배되었던 건 알고 있지?”

“응.”

“지금은 공작가에서 지내고 있어.”

“정말이야? 그가 이곳에 있다고?”





시온이 갑자기 무언가를 찾으려는 듯 방 안을 두리번거리기 시작했다.





“그래, 체샤를 다시 사람으로 되돌릴 방법을 연구하면서 그녀의 행방을 애타게 찾고 있었…… 뭐 하는 거야?”





그가 퍼뜩 고개를 돌려 나를 보았다.





“내 검, 내 검은 어디 있어?”

“네 검이라면 당연히 기사단 어딘가에 보관 중이겠지.”





이해할 수 없는 그의 행동에 나는 눈살을 찌푸리며 물었다.





“갑자기 검은 왜 찾는 건데?”





시온이 허둥대며 중얼거렸다.





“목걸이, 목걸이를 검집에 묶어 뒀는데…… 혹시 숲에서 잃어버렸으면 어떡하지? 차라리 내가 걸고 있었어야 했는데…….”





목걸이?





116.





“무슨 목걸이를 찾는 거야?”





시온은 그제야 내 존재를 의식하고, 주변을 두리번거리던 걸 멈췄다.





“체샤가 내게 준 목걸이인데…….”





그가 살짝 고개를 숙이자 긴 속눈썹이 눈가에 그늘을 만들었다.





“자신이 죽으면 꼭 오빠를 찾아서 전해 달라고 했어.”

“특별한 목걸이야?”

“그건 잘 모르겠어. 그냥 전해 달라고만 부탁받은 거라…….”





말을 멈춘 시온이 불안하게 눈을 굴렸다.





“그런데 그에게 전해 주는 게 맞긴 할까?”

“왜?”

“체샤는 아직 살아 있으니까. 나중에 직접 전해 주고 싶어 하지 않을까 싶어서…….”





‘뭐 이런 답답한 성격이 다 있어?’





나는 한숨을 푹 내쉬고 시온에게 쏘아붙였다.





“살아서 만날 수 있는지조차 모르는 상황에서 그런 태평한 소리를 할 때야?”

“누나!”





시온의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.





“목걸이는 내가 전해 줄게. 괜찮지?”





당장 전해 줄 수 있을지는 모르겠지만, 어쨌든 목걸이의 존재를 파벨에게 알릴 필요는 있을 것 같았다.





‘적어도 체샤와 시온이 만난 적이 있다는 사실 정도는 증명할 수 있겠지.’





* * *





나는 바로 가브리엘을 시켜 시온의 검을 가져오게 했다.





“서쪽 숲에 떨어져 있던 걸 찾아 보관하고 있었습니다. 대공자님의 검이 맞습니까?”





나야 알 길이 없었지만, 검 손잡이에 루비가 박힌 화려한 검은 그냥 보기에도 일반 기사의 것처럼 보이지는 않았다.





“고마워요, 가비.”





나는 묵직한 검을 받아 들었다.





시온의 말대로 검 손잡이 아래쪽에 수수한 가죽끈 목걸이 하나가 칭칭 감겨 있었다.





‘투명한 마정석 안에 휘도는 보라색 마나…… 파벨의 목걸이랑 같은 종류인 게 틀림없어.’





내 행동을 지켜보던 가브리엘이 의아해하며 물었다.





“그 목걸이를 찾으셨던 겁니까?”





나는 대답 대신 목걸이를 풀어 그녀에게 건넸다.





그녀는 조심스레 목걸이를 받아 구석구석 살피다 입을 열었다.





“마나가 담긴 라비에트 마정석이로군요. 파벨 요트리카가 가지고 있던 것과 비슷합니다. 그런데 이 마나에서는 낯선 자의 마나가 아니라…….”





그녀가 혼란스러운 듯 나를 쳐다보았다.





“파벨 요트리카 본인의 마력이 느껴집니다.”





내가 고개를 끄덕였다.





“파벨이 자신의 목걸이엔 누이의 마나가 담겨 있다고 했었죠. 이건 바로 그 누이의 목걸이고요. 서로의 마나가 깃든 목걸이를 교환했다고 하면 설명이 되겠네요.”





가브리엘의 눈이 커졌다.





“파벨 요트리카의 누이? 그녀의 목걸이가 왜 대공자님의 검에…….”

“가비, 시간이 없으니 그 이야기는 차차 하도록 해요.”





내 말에 그녀는 하던 말을 멈췄고, 나는 계속 내 머릿속을 맴돌던 의문을 던졌다.





“파벨은 정말 자기 누이의 마나가 담긴 목걸이를 사용해서 나를 공격하려고 했을까요?”





그 순간, 그는 정말 나를 죽이고 싶었을지도 모른다.





하지만 그가 과연 누이의 흔적을 간직한 유일한 물건을 고작 원수의 딸의 피로 물들이려 했을까?





나와 같은 생각을 하고 있는지, 가브리엘은 신중한 표정으로 입을 열었다.





“마도시대에, 전쟁에 나가는 기사가 연인이나 가족과 마나를 담은 목걸이를 교환하는 풍습이 있었다고 들은 적이 있습니다.”





낯선 용어의 등장에 나도 모르게 눈살을 찌푸렸다.





“마도시대?”





그녀가 진지하게 설명했다.





“마법사들의 입에서 입으로 전해 내려오는 전설 속 시대입니다. 전부 상상의 산물일 가능성이 크지요. 세상 모든 일이 마법으로 돌아가는 세계니까요. 하지만…….”

“파벨 요트리카는 마법사죠. 마도시대의 전설에 친숙할 테고요.”





나는 그녀의 말을 대신 이으며 물었다.





“마나를 담은 목걸이를 교환하는 특별한 이유가 있는 건가요?”





그녀는 반신반의하는 눈으로 목걸이를 바라보았다.





“딱 한 번, 서로의 얼굴과 목소리를 보고 들을 수 있다고 합니다. 정말 말도 안 되는 이야기지만요.”





영상통화가 가능한 일회용 마도구라고 이해하면 되는 듯했다.





* * *





나는 다시 킬리안을 찾아갔다. 밤이 깊었지만 그 역시 잠들지 못했을 게 분명했다.





“파벨을 만나고 싶어요.”





예상대로, 킬리안은 깨어 있었다.





날 맞이한 그의 시선이 목걸이를 쥐고 있는 내 손에 닿았다. 그는 별다른 질문 없이 자리에서 일어났다.





“내가 동행하지.”

“고마워요.”





우리는 아무 말도 하지 않고 지하 감옥으로 향했다.





감옥에 들어서자 축축한 한기가 온몸을 휘감았다.





“문을 열어라.”

“예, 각하.”





파벨은 가장 깊숙이 자리한 방의 귀퉁이에 얌전히 앉아 있었다.





“파벨.”





그가 내 목소리에 천천히 고개를 들었다.





“…….”





공허하던 그의 눈동자에 서서히 초점이 돌아왔다.





나는 철창 앞으로 체샤의 목걸이를 내밀었다.





“파벨, 이 목걸이를 알아보겠죠?”





파벨은 벌떡 일어나 쇠고랑을 질질 끌며 내 쪽으로 다가왔다.





“우읍! 우으읍!”





철창에 매달린 그는 내게 무어라 외쳤지만 그의 목소리는 가죽 재갈에 틀어막혀 제대로 전달되지 않았다.





“재갈을 풀어라.”

“예, 각하.”





킬리안의 명령에 간수가 그의 입을 막고 있던 재갈을 풀었다.





“푸핫!”

“허튼짓을 하는 순간 그대의 목이 날아갈 것이다.”





파벨은 킬리안의 경고는 들리지도 않는 듯 목걸이를 든 내 쪽으로 손을 뻗었다.





“그 목걸이가 왜 이곳에!”





간수가 철창 밖으로 뻗어 나온 그의 팔을 내리쳤다.





“윽!”





그가 팔을 부여잡으며 바닥에 쓰러졌다.





“파벨, 진정해요.”





한 발 물러선 나는 자세를 낮춰 그와 최대한 시선을 맞추려 노력했다.





“이 목걸이는 체샤 양이 시온에게 직접 전해 준 거예요.”

“체샤가 대공자에게 목걸이를 넘겼다고……?”





혼잣말을 중얼거린 그는 이내 나를 매섭게 노려보았다.





“그런 어설픈 거짓말로 나를 속일 수 있으리라 생각하신 겁니까? 공작 부인, 아니, 키예프 대공녀라고 불러 드려야 할까요?”





그가 순순히 나를 믿어 주리라는 기대는 하지 않았기에 나는 담담히 말을 이었다.





“당신을 찾아 목걸이를 전해 달라고 했대요.”





그의 눈빛이 크게 흔들렸다.





“그럴 리가요!”





그가 비척거리며 일어나 철창에 매달렸다.





“이 목걸이는 다시 내게 돌려줄 물건이 아니란 말입니다!”





나는 목걸이를 그에게 건네며 말했다.





“그렇게 생각하는 건, 이 목걸이가 있어야만 서로의 얼굴을 볼 수 있기 때문인가요?”

“그, 그걸 어떻게…….”

“마도시대의 전설에 대해 우연히 듣게 되었거든요. 혹시나 싶어 물어봤는데 정말인가 보네요.”

“…….”





침묵은 긍정이나 다름없었다.





‘킬리안이나 다른 사람들이 파벨을 극도로 경계하면서도 탐을 내는 이유가 이제야 이해가 가네.’





남들은 허황된 전설이라고 믿는 마법마저도 척척 구현해 내다니.





이런 상황에서도 파벨의 능력에는 감탄할 수밖에 없었다.





“체샤…….”





떨리는 손으로 목걸이를 매만지던 그가 경계심 가득한 눈초리로 물었다.





“체샤가 왜 이 목걸이를 대공자에게 건넨 겁니까?”





나는 고개를 저었다.





“그건 나도 모르죠.”





나 역시 의아했다. 그녀는 왜 목걸이를 사용할 생각조차 하지 않았는지.





‘마수로 변한 모습을 오빠에게 보이고 싶지 않았던 건지도 모르지. 아니면 다른 이유가 있었으려나?’





지금으로선 그녀 본인만이 답을 알고 있을 것이다.





고개를 떨군 파벨이 목걸이를 힘껏 움켜쥐었다.





“그럼 그때 체샤의 모습을 볼 수 없었던 건 목걸이가 대공자의 손에 있었기 때문에…….”





‘그때’라면 내가 그에게 누이가 살아 있다고 말한 때를 의미하는 것 같았다.





‘단 한 번 사용할 수 있는 거라고 했으니, 내 말의 진실을 확인하기 위해 사용했던 걸까?’





만약 정말 그런 거라면, 10년 동안 그는 대체 어떤 마음으로 그 목걸이를 쥐고 있었던 걸까.





나로서는 상상조차 할 수 없었다.





‘체샤도, 파벨도, 시온도 전부 대공 때문에…….’





반사적으로 손에 힘이 들어갔다.





그때, 내 손을 부드럽게 감싸 쥔 킬리안이 입을 열었다.





“네 개는 마수의 기운에 반응하는 주술이 걸려 있지. 그 주술은 사람에게도 쓸 수 있나?”





파벨이 고개를 들었다.





“그건 갑자기 왜…….”





나는 킬리안이 시온에 대해 묻고 있다는 것을 깨달았다.





‘나, 나는 내가 공작가에 들어선 줄도 몰랐소…… 정신을 차려 보니 모르는 곳이었는데 눈앞에 마수가…… 그래서 나는…… 켁, 쿨럭!’





킬리안은 아무런 대답도 하지 않고 고갯짓으로 답을 재촉했다. 파벨이 굳은 표정으로 대답했다.





“그 주술은 인간에게 쓸 만한 것이 아닙니다. 본능이 살아 있는 동물이라면 괜찮지만, 인간이라면 차라리 죽는 게 낫다 싶을 만한 고통이 서서히 따를 겁니다.”





피를 토하던 시온의 모습이 선명히 떠올라, 나는 나도 모르게 눈을 질끈 감았다 떴다.





‘아, 정말…… 무슨 일이 있어도 대공이 죗값을 치르는 걸 봐야 직성이 풀릴 것 같아.’





그런 나를 걱정스레 바라보던 킬리안이 파벨에게로 시선을 돌렸다.





“대공자는 자신이 자신도 모르는 사이에 마수의 기척을 따라 공작가에 들어섰다고 주장하고 있다. 주치의로서는 치료할 수 없는 원인 불명의 각혈을 하고 있고.”





멍하니 입을 벌린 파벨은 도무지 납득할 수 없다는 듯 고개를 내저었다.





“설마…… 그런 말도 안 되는…….”





그러나 아무도 그의 말을 부정해 주지 않았다.





그는 힘겹게 입을 뗐다.





“대공자…… 대공자 님을 제 눈으로 보게 해 주십시오. 그 주술이 누군가에게 쓰였다면 그건 전부 제 책임입니다.”





* * *





몇 시간 후, 이른 새벽.





나는 시온과 파벨의 일은 킬리안에게 일임한 채 예정대로 황녀를 마중 나가기 위해 준비를 서둘렀다.





“마님, 마차가 문 앞에 도착했다고 합니다.”

“곧 나간다고 전해.”





릴리를 앞세워 침실을 나서려던 차였다.





“어머나, 공자님! 마님을 배웅해 드리려고 이렇게 일찍 일어나신 거예요? 공녀님도 벌써 겉옷까지 다 챙겨 입으시고…….”





문을 연 릴리가 깜짝 놀라며 나를 돌아보았다.





“시엘리나!”

“시엘리나!”





문이 열리기만을 기다렸다는 듯 방으로 뛰어 들어온 아이들이 내 손을 한쪽씩 붙들며 외쳤다.





“우리도 같이 갈래!”

“저희도 같이 갈 거예요!”





뭐?





이미 망토에 모자까지 챙겨 입은 아이들의 표정은 사뭇 비장했다.





117.





“안나, 우리 다녀올게!”

“공녀님, 부디 조심히 다녀오십시오.”

“걱정 마. 시엘리나랑 아이린은 내가 지켜 줄 거니까.”

“허허, 공자님이 계시니 이 노인네는 든든합니다.”





아이들은 시종들과 인사를 마치고 씩씩하게 마차에 올라탔다.





그 모습을 지켜보던 나는 배웅을 나온 킬리안을 흘겼다.





“설마 당신한테 허락을 먼저 받았을 줄이야…… 대체 무슨 바람이 분 거예요?”





킬리안이 어깨를 으쓱했다.





“당신을 지켜 줄 수 있는 건 자기들뿐이라고 하더군. 듣고 보니 그런 것 같아서.”

“뭐라고요?”





내가 실소를 터트리자, 그가 사뭇 진지하게 말을 이었다.





“어쩐지 아이린이 이유 없이 고집을 부리는 것 같지 않아서 말이야. 당신은 뭔가 짚이는 구석이라도 있나?”





생각지도 못한 말에 잠시 머리가 멍해졌다.





‘아이린이 나를 지켜 줘야 한다고 고집을 부렸다고?’





아이린의 예리한 직감에 놀란 적이 한두 번이 아니라 마냥 웃을 수만은 없었다.





하지만 아무리 생각해 봐도 딱히 그럴 만한 이유는 떠오르지 않았다.





“전혀요. 그냥 당신이 아이린의 응석에 말려든 거 아니에요? 이러니저러니 해도 당신은 아이린의 애교에 껌뻑 죽는걸.”





그가 인상을 찌푸리며 헛기침을 했다.





“과장이 심하군.”

“과장이라뇨. 당신 빼고 다 아는 사실이에요.”





내가 벌써부터 흔들흔들 들썩이는 마차를 보며 한숨을 쉬었다.





“그러니까 저 꼬마들이 나를 지켜 준단 말이죠? 든든하기도 해라…….”





그러자 킬리안은 마차 위의 허공을 응시했다.





“당신은 못 느낄지도 모르겠지만 저기, 저쯤에 있겠군.”

“하늘에 뭐가 있다는 거예요?”

“아마 드래곤이겠지.”

“드래곤?”

“아이린이 각성한 이후로는 줄곧 아이들 주변에 머무는 것 같아.”

“아…….”





킬리안은 마치 ‘어때, 이제 좀 안심이 돼?’라고 묻는 듯한 의기양양한 눈빛으로 나를 바라보았지만 나는 차마 고개를 끄덕일 수 없었다.





이 남자는 그 대단한 드래곤이 숲 하나를 날려 먹은 걸 벌써 잊은 걸까.





‘아이들 둘에 이젠 드래곤 뒤치다꺼리까지 걱정해야 하는 건가…….’





종종걸음으로 달려온 릴리가 출발 준비를 알렸다.





“마님, 기사님들이 먼저 출발하신답니다.”

“그래, 알겠다.”





킬리안이 나를 마차 앞까지 에스코트했다.





“다녀올게요.”





그가 마차에 올라타려는 나를 붙잡았다.





“되도록 빨리 돌아와.”

“내일이면 돌아올 거예요.”

“황녀가 오지 않겠다고 고집을 부리거든 그냥 황성으로 돌려보내 버려.”





웃음기 하나 없는 심각한 표정을 보고 있노라니 정작 나는 키들키들 웃음이 나왔다.





“그렇게 말하면 농담이 아닌 것 같아요.”

“진심이니 당연하지.”





그는 흘끔 저택을 돌아보며 중얼거렸다.





“당신 없는 집이라니, 벌써부터 숨이 막히는군. 그동안은 어떻게 살았는지 모를 정도야.”





아이들이 마차 밖으로 빼꼼 고개를 내밀었다.





“시엘리나, 뭐 해? 빨리 와.”

“삼촌, 다녀오겠습니다.”





나는 아쉬움을 삼키며 킬리안의 손을 놓았다.





“시온과 파벨을 부탁해요.”





그는 내 당부가 영 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찌푸리면서도 작별의 키스를 잊지 않았다.





* * *





황녀 일행은 남쪽 성문에서 멀지 않은 곳에 야영지를 차리고 있었다.





“하킨, 아이들을 부탁해요.”

“걱정 마십시오.”





나는 하킨에게 아이들을 맡기고 마차에서 내렸다.





‘근처에 호화 여관이 있는 도시를 놔두고 여기서 꼬박 이틀을 버티고 있단 말이야?’





이세계의 황녀가 캠핑 마니아일 리도 없고.





‘공작가에 시위라도 하는 건가? 편지에서는 조금 얄밉다 싶은 정도였는데, 생각보다 괴짜인 것 같기도 하고…….’





줄지어 서 있는 마차와 텐트들을 두리번거리며 황당함을 곱씹는 사이, 황녀의 시녀들이 다가와 나를 맞이했다.





“어서 오십시오, 공작 부인. 황녀님께서는 저쪽 마차에서 기다리고 계십니다.”

“앞장서게.”





나는 가브리엘과 릴리를 데리고 황녀의 마차로 향했다.





“시엘리나!”





노크를 할 새도 없이 안쪽에서 문이 벌컥 열렸다.





“황녀 전하를 뵙습니다.”





나는 그녀가 뛰어나오거나 말거나 일단 정중히 고개부터 숙였다. 책 잡힐 일은 무엇 하나 만들지 않을 심산이었다.





“세상에, 시엘리나. 결혼했다고 그렇게 격식을 차리는 거야? 그럴 필요 없어. 우린 친구잖아.”





하지만 예상과 달리, 그녀의 말투에서 짜증이나 심술은 느껴지지 않았다.





“그렇게 말씀해 주시니 몸 둘 바를 모르겠어요.”





끝까지 예의를 갖추며 고개를 들자, 울상을 한 황녀가 나를 바라보고 있었다.





“파티 준비로 바쁠 텐데 여기까지 나오게 만들다니, 미안해서 어쩌지?”

“뭘요, 당연히 와야죠.”





내 대답에 그녀는 힘없이 웃었다.





‘화를 낼 기운도 없는 건가?’





짙게 드리운 눈그늘만 봐도 황녀가 얼마나 지쳐 있는지 짐작이 갔다.





‘이런데도 왜 길바닥에서 버티고 있는 거야?’





나는 그녀를 살살 달랬다.





“당장 오늘 밤엔 편한 곳에서 쉬시는 게 좋을 것 같아요.”





그러자 그녀는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.





“그럴 수 있다면 진작 그랬겠지…….”

“그게 무슨 말씀이세요?”





나는 황녀의 뒤를 따라 마차에 탔다. 시녀를 시켜 문을 닫은 그녀가 분통을 터트렸다.





“나라고 이러고 싶은 줄 알아? 이틀째 제대로 씻지도 못하고, 마른고기나 씹고 있다니! 정말 악몽도 이런 악몽이 어디 있겠어.”





손에 얼굴을 파묻는 그녀는 정말 이 상황이 괴로운 듯 보였다.





“그러면 당장 저와 함께 출발하시면 되겠네요. 전하와 황손 저하들을 맞이할 준비는 진작 마쳤답니다. 불편하지 않으실 거예요.”





퍼뜩 고개를 든 황녀가 머뭇거리다 작게 속삭였다.





“사실 도리안 때문에 못 가고 있는 거야.”





도리안은 올해로 다섯 살이 된 그녀 아들의 이름이었다.





“황손 저하께서 많이 놀라셨나요?”

“응, 뭐…… 그런 셈이지. 아직 어리고…… 도리안이 조금 예민해서…….”





그녀는 왠지 모르지만 내 말에 변명을 하듯 대꾸했고, 나는 얼른 맞장구를 쳤다.





“당연하죠, 놀라지 않는 게 더 이상한걸요.”





하지만 한편으로는 여전히 의아했다.





‘무서우면 이렇게 오도 가도 못 하는 길가에 있는 것보다 어디론가 도망쳐서 숨고 싶어 하지 않나?’





그런 생각을 하고 있는데, 황녀가 중얼거리는 혼잣말이 들렸다.





“도리안을 괜히 데려왔어. 파벨이 여기 있다는 걸 듣고 혹해서 그만…… 차라리 파벨을 설득해서 수도로 데리고 갈걸…….”





귀가 번쩍 뜨였다.





‘파벨? 파벨 때문에 아들을 데려온 거라고?’





왠지 수상한 냄새가 풀풀 풍기기 시작했다.





* * *





좀이 쑤신 아이린과 에르히가 슬그머니 마차 문을 열고 나왔다.





“하킨, 놀자.”





마차에 기대서 있던 하킨이 둘의 앞을 막아서며 엄포를 놓았다.





“마차에서 얌전히 기다리시기로 하셔 놓고 이러시깁니까? 이러다가 제가 잘리면 책임져 주실 겁니까?”





에르히가 하킨을 빤히 올려다보며 말했다.





“아까 시엘리나가 하킨에게 하는 말 다 들었어.”

“예? 무슨 말씀이신지…….”





하킨은 모른 척 눈을 굴려 봤지만 이번엔 아이린이 나섰다.





“하킨, 아이들이 마차에서 나오면 잘 구슬려서 얌전히 놀아 줘요. 멀리 가게 두면 안 돼요. 알.겠.쬬?”





시엘리나를 흉내 낸 그녀는 키득거리며 하킨의 다리에 매달렸다.





“어때? 시엘리나랑 똑같지?”

“하아, 제가 졌습니다요…….”





고개를 절레절레 저은 하킨이 두 사람에게 손을 내밀었다.





“부인께서 돌아오실 때까지 야영지 주변만 구경하시는 겁니다.”





두 아이는 만족스러운 미소를 지으며 하킨의 손을 척 잡았다.





마차 주변을 돌아다니던 아이들의 눈에 낯익은 사람들이 보였다.





“엇, 가비랑 릴리다.”





아이린이 그들을 향해 반갑게 손을 흔들었다.





“시엘리나는 어디 있지?”





덩달아 가브리엘에게 눈을 찡긋거리던 하킨이 대답했다.





“아마 마차에 타고 계신가 봅니다.”

“누구 마찬데?”

“황녀님의 마차겠지요.”

“아아, 맞다. 황녀님을 데리러 온 거랬지.”





아이린이 오는 길에 시엘리나에게 들은 말을 기억해 냈다.





“저긴 누가 타고 있어?”





조용히 주변을 관찰하던 에르히가 또 다른 큼직한 마차를 가리켰다.





“아, 저긴 아마…….”





하킨의 말이 다 끝나기도 전에 에르히가 고개를 끄덕였다.





“그렇구나.”





하킨이 고개를 갸웃거렸다.





‘난 아직 아무 말도 하지 않았는데? 듣기 귀찮아지신 건가…….’





그는 에르히의 귓바퀴가 새빨개졌다는 사실을 눈치채지 못한 채 시선을 거두었다.





“후우…….”





굳어 있던 에르히가 그제야 숨을 토해 냈다.





‘하킨이 캐묻지 않아서 다행이야.’





하마터면 다른 데 정신이 팔린 아이린에게까지 제 실수를 들킬 뻔했다.





「아이린에게 소리 내어 대답하지 말라고 그리 잔소리를 하더니 하나도 다르지 않구나.」





티그렌의 말에 겨우 식어 가던 에르히의 뺨이 다시 달아올랐다.





‘조용히 해.’

「내 말은 어차피 그대들밖에 듣지 못한다.」





이놈의 드래곤은 도무지 한마디를 져 주질 않는다.





에르히가 슬쩍 허공을 노려보며 속으로 말했다.





‘아까 하던 말이나 계속해.’





어느새 아이린도 하킨에게 말을 거는 걸 멈춘 채 에르히와 티그렌의 대화에 집중하고 있었다.





「저 마차에서 불쾌한 기운이 느껴진다.」

‘불쾌한 기운?’





두 아이가 동시에 허공을 보다 애꿎은 하킨과 눈이 마주쳤고, 약속이나 한 듯 획 고개를 돌렸다.





“공자님……? 공녀님……?”





하킨의 부름을 가볍게 무시한 아이린이 물었다.





‘저긴 누가 타고 있는데?’

‘도리안이랑 애너벨.’





자기들과 또래라는, 시엘리나의 손님이었다.





‘가 보자.’

‘응.’





그 말에 둘의 머리 위를 배회하던 티그렌이 천천히 문제의 마차로 향했다.





「내가 먼저 살펴보겠다.」





에르히가 난감해하는 하킨을 올려다보며 의젓하게 말했다.





“하킨, 시엘리나가 황녀님과 담소를 나누고 있는 동안 도리안과 애너벨에게 인사를 하고 싶어. 시엘리나가 두 사람은 우리 손님이라고 했거든.”





하킨은 반박할 말을 찾지 못하고 눈을 끔뻑였다.





“예? 아, 어…… 그게…….”





결국 그는 두 주인을 모시고 도리안과 애너벨이 타고 있는 마차로 다가갔다. 그때였다.





“으아악! 저리 가! 저리 가라고!”





마차 안에서 괴성이 터져 나왔다.





118.





“꺅!”





곧이어 여자아이의 앙칼진 비명 소리가 들리더니, 안에서 마차 문이 벌컥 열렸다.





“아, 정말 짜증 나! 이럴 거면 너 혼자 돌아가든가!”





마차 안에서 뛰쳐 내리듯 나온 건 넬라의 또래로 보이는 여자아이였다.





“차라리 갓난쟁이인 울보 발렌과 함께 오는 게 나았을 거야!”





마차 안에다 대고 분통을 터트린 그녀는 에르히의 일행 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다.





“에르히, 저 사람이 애너벨이야? 아까 소리 지른 건 도리안이겠지?”

“쉿! 아이린, 목소리가 너무 커.”





에르히가 얼른 주의를 주었지만 궁금함에 몸이 달아오른 아이린에겐 씨알도 먹히지 않았다.





“둘이 싸웠나?”

“잘 모르겠어.”





한숨을 쉰 에르히는 대충 대꾸를 하고 얼른 속으로 애너벨의 이름을 되뇌었다.





‘애너벨 영애, 애너벨 영애…….’





인사를 할 때 혹여 무례하게 구는 실수를 하지 않기 위해서였다.





며칠 전 서쪽 숲을 엉망으로 만드는 사고까지 쳤으니, 한동안은 특히 행동거지를 조심해야 했다.





시엘리나는 제국의 황녀가 황제 다음으로 높은 사람이라는 것을 알려 주었다.





동시에 우리가 잘 대접해야 하는 중요한 손님이라는 말도 했다.





‘분명 아이린은 예법 수업 시간에 배운 것 중에 반도 제대로 안 지킬 테니 내가 잘해야지.’





에르히가 내심 다짐하며 주먹을 꽉 쥘 때였다





“흐이익!”





애너벨이 내린 후에도 도리안은 계속 난동을 부리는 듯했다. 마차에서는 어린아이가 악을 쓰는 소리와 뭔가 부서지는 소리가 계속해서 들렸다.





에르히는 문득 마차 위 허공을 올려다보았지만 티그렌은 없었다.





하지만 말없이 사라졌다 돌아오는 일이 종종 있는 터라 그냥 그러려니 했다.





‘티그렌이 먼저 살펴본다고 해 놓고 별말 없이 사라진 걸 보면 마차 안이 위험한 것 같지는 않은데…… 대체 왜 저러지?’





아이린은 당장이라도 마차로 달려가고 싶어 슬금슬금 하킨의 눈치를 보았다.





씨근거리며 이쪽으로 다가오는 애너벨을 신경 쓰던 에르히도 자꾸만 마차로 시선이 가기는 마찬가지였다.





“아이고, 도련님, 제발 좀…….”

“흐읍, 끄으읍…… 티나도 루비도 다 나가! 다 미워!”





뒤늦게 마차에서 내린 시녀 하나가 허둥지둥 그녀를 쫓아왔다.





“아, 아가씨! 위험하니 마차 안으로 돌아가셔요…….”





애너벨은 걸음을 멈추지 않은 채 뒤를 돌아보며 매섭게 쏘아붙였다.





“싫어! 이제 마차는 지긋지긋해!”





그런 애너벨에게 에르히의 시선이 향했다. 그녀는 자신도 모르는 사이 점점 에르히 쪽으로 다가오고 있었다.





“그리고 도리안과는 한시도 더 같이 있지 않을 거야!”





하킨을 따라 길을 피해 주려던 에르히의 눈에, 바닥에 떨어진 커다란 나뭇가지 하나가 들어왔다.





‘어? 저러다 밟으면 넘어질 텐데.’





에르히는 얼른 나뭇가지를 치워 주려고 다가갔다. 하지만 늦었다.





“앗!”

“꺅!”





퍽, 하는 둔탁한 소리와 함께 둘은 정면으로 부딪쳤다.





꼴사납게 나동그라진 건 에르히가 아니라 그보다 한 뼘은 더 큰 애너벨이었다.





“아가씨! 괜찮으세요?”





시녀가 그녀를 부축해서 일으켰다.





“공자님, 공자님은…… 괜찮으신 거죠?”





하킨도 일단 덩달아 자기 주인의 안위를 살피는데, 눈치 없는 아이린이 히죽거렸다.





“에르히 바-보. 아이린이라면 피했을 텐데.”





애너벨의 얼굴이 점점 새빨갛게 달아올랐다.





“미, 미안합니다. 애너벨 영애.”





당황한 에르히가 살짝 허리를 숙이며 예의 바르게 사과했다.





하지만 우아하게 사과를 받기엔, 애너벨은 이미 화가 머리끝까지 솟은 상태였다.





“…….”





씩씩대며 에르히를 훑어보던 그녀는 이내 에르히의 옆을 지나쳐 황녀의 마차로 향했다.





“아, 아가씨……!”





당황한 시녀가 에르히에게 꾸벅 고개를 숙이고 얼른 그녀를 쫓아갔다.





“뭐야, 저 땅꼬마는!”

“쉿, 다 들려요, 아가씨!”





에르히는 멍하니 그들의 뒷모습을 바라보며 믿기지 않는 말을 곱씹었다.





‘따, 땅꼬마……?’





굴욕적이었다.





아이린은 배꼽을 잡았다.





“따, 땅꼬마, 땅꼬마래! 푸하하하!”





에르히의 뺨이 애너벨 못지않게 붉어졌다.





“에르히, 들었어? 들었지?”

“…….”





심상치 않은 분위기를 감지한 하킨이 얼른 끼어들었다.





“공자님, 공녀님. 인사는 나중에 하셔야 할 것 같은데 이만 마차로 돌아가시는 게 어떻겠습니까?”





그때였다. 마차에서 이번엔 서러운 흐느낌이 흘러나왔다.





“흐아아앙…… 무서워…… 무섭단 말이야…….”





하킨이 잠깐 경계를 푼 사이, 아이린이 그의 손을 뿌리치고 마차로 달려갔다.





“고, 공녀님!”

“하킨, 우리도 가자.”





에르히도 얼른 그 뒤를 쫓아갔다.





“무슨 일이야?”





아이린이 열려 있는 마차 문 안으로 불쑥 얼굴을 들이밀며 물었다.





“흐익!”





두꺼운 커튼이 드리워진 마차 안이 너무 어두워서일까.





목소리는 생생히 들리는데 정작 목소리의 주인은 도통 찾을 수가 없었다.





“누구…… 아, 사이프리드 공작가의…….”





도리안의 보모인 듯한 중년의 여인이 황급히 마차에서 내렸다.





“사이프리드 가의 공녀님을 뵙습니다.”





아이린은 그녀에게 고개를 까딱하고 훌쩍 뛰어올랐다.





“하킨, 밖에서 기다려. 인사 좀 하고 올게.”

“공녀님! 내 이럴 줄 알았지…….”





아이린을 말리는 걸 포기한 하킨은 뒷덜미를 벅벅 긁으며, 당황한 도리안의 보모에게 상황을 설명했다.





“공녀님과 공자님께서 꼭 직접 인사를 하고 싶다고 하셔서 말입니다…….”





그 사이, 아이린은 마치 텅 빈 것처럼 보이는 마차를 살폈다.





“어라? 도리안은 어디 있지?”





뒤쫓아 온 에르히도 자연스레 마차에 올라탔다.





“바보, 이름을 부르는 걸 허락받기 전까진 도리안 영식이라고 제대로 불러야지.”

“아, 맞다. 깜빡했어.”





두리번거리던 아이들의 시선이 불룩한 천 뭉치에 닿았다.





‘아, 저기 있네.’





언뜻 보면 꼭 망토나 담요를 쌓아 놓은 것 같은 천 뭉치의 바깥쪽으로 작은 발 두 개가 삐죽 튀어나와 있었다.





‘망토를 뒤집어쓰고 숨은 건가?’





아이린은 망설이지 않고 바닥에 늘어진 망토 귀퉁이를 잡아당겼다.





“찾았다!”

“끄아아악!”





비명을 지른 작은 남자아이가 후다닥 마차 구석으로 기어가 몸을 웅크렸다.





“누, 누, 누, 누구야!”





에르히가 아이의 앞으로 다가가 쪼그려 앉았다.





“나는 에르히 사이프리드라고 해…… 아니, 크흠, 하오.”

“난 도리안인데…….”





도리안의 입이 떨어지기가 무섭게 에르히와 아이린이 동시에 말했다.





“그럼 도리안이라고 부를게. 나는 에르히라고 불러도 좋아.”

“난 아이린이야, 도리안.”





두 아이의 기세에 눌린 도리안은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.





하지만 그 와중에도 도리안의 눈동자는 쉼 없이 마차 안을 살피느라 여념이 없었다.





‘뭘 찾는 거지?’





아이린도 자연스레 도리안을 따라 주변을 둘러보았다.





‘아무것도 안 보이는데…….’





도리안은 그런 아이린을 빤히 쳐다보다 가까이 있는 에르히의 소매 끝을 덥석 잡았다.





“너, 너희가 들어오니까 없어졌어…… 어떻게 한 거야?”

“없어져? 뭐가?”





당황한 에르히가 그 손을 떨쳐 내려 했지만 도리안은 막무가내였다.





“너희가 쫓아낸 게 아니야……?”

“쫓아내다니? 좀 전에 내린 시녀를 말하는 거야?”





에르히는 어느새 다른 데에 정신이 팔린 아이린을 보며 입술을 깨물었다.





‘자기가 쳐들어와 놓고 왜 귀찮은 건 나한테 떠넘기는 건데!’





도리안이 고개를 마구 도리질했다.





“아니! 티나 말고 우리 기사들이랑 싸우던 무서운 사람들 있잖아…… 그 사람들 말이야…….”

“도적들?”

“그러니까 그 도적들이 데려온 이상한…… 이상한 거…….”

“도리안, 미안한데 네가 무슨 말을 하고 있는지 잘 모르겠어.”





아이린은 둘의 답답한 대화를 한 귀로 흘리며 ‘무언가’를 찾는 데 집중하고 있었다.





‘용용이도 마차가 이상하댔어.’





그건 자신도 마찬가지였다.





아까부터 이 마차 주변에 가까이 오고 싶지 않으면서도, 이상하게 신경이 쓰였다. 그래서 하킨이 말리려는 걸 알면서도 막무가내로 들어온 것이었다.





‘뭔지 잘 모르겠지만 기분이 나빠. 아주아주 나빠.’





어쩌면 도리안도 자신과 비슷한 걸 느끼는 건 아닐까.





그런 생각을 하고 있던 찰나, 문득 익숙한 악취가 코끝을 스쳤다.





“어? 이 냄새는…….”





괴물이 날뛸 때 자신의 몸을 휘감았던 기분 나쁜 냄새다.





“아이린, 왜 그래?”





아이린은 에르히의 말도 무시한 채 마차에서 내렸다.





“하킨, 하킨! 나 좀 태워 줘.”

“예?”

“목말 말이야! 얼른, 얼른.”





아이린의 재촉에 하킨이 영문을 모르면서도 몸을 낮췄고, 아이린은 익숙한 자세로 하킨의 어깨에 앉았다.





“일어나!”

“예, 예. 떨어지지 않게 잘 잡으십시오.”





하킨이 일어서자 마차의 지붕이 훤히 보였다.





“찾았다!”





아이린은 손을 뻗어 화려하게 조각된 지붕 장식 틈 사이에 박혀 있는 무언가를 쑥 뽑아냈다.





“됐어, 하킨.”





하킨이 아이린을 땅에 내려 주었을 때였다.





“그, 그건!”





아이린이 손에 든 물건을 알아본 도리안의 보모가 경악하며 외쳤다.





“절대 만지면 안 되는 물건입니다!”





아이린은 아랑곳하지 않으며 마차 안쪽에서 눈만 내밀고 있는 도리안 쪽으로 손을 뻗었다.





“도리안, 이것 때문에 그런 거지?”

“흐이익! 저, 저리 치워!”





괴상한 소리를 내지른 도리안이 덜덜 떨며 바닥에 납작 엎드렸다.





“헤헤, 역시 이것 때문이었구나?”





의미심장하게 웃은 아이린이 쥐고 있던 물건을 바닥에 툭 던졌다.





검은 구형의 물체가 흙바닥을 데굴데굴 굴렀다.





“에르히, 이것 좀 봐.”





에르히의 눈이 휘둥그레졌다.





“어? 그건……!”





에르히가 뭐라 말을 이을 새도 없이 아이린이 한쪽 발을 들어 올렸다.





콰직-





산산조각 난 파편 주위로 검은 재가 날렸다.





“돌멩이……?”





뒤이은 에르히의 중얼거림이 허공에 흩어졌다.





* * *





내가 마차로 돌아왔을 때, 에르히와 아이린은 얌전히 앉아 책을 읽고 있었다.





‘수상한데?’





그리고 곧 등장한 하킨은 내 의심이 현실임을 확인시켜 주었다.





“아이린이 황가 마차 지붕에서 아티팩트를 찾아서 파괴했다고요? 무엇에 쓰이는 아티팩트였는데요?”

“공녀님과 공자님은 마치 본 적이 있는 물건인 것처럼 ‘돌멩이’라고 부르셨고…… 부서졌을 땐 새카만 재가 날렸습니다. 마치 길로드 부인의 시신이 그랬던 것처럼요.”





아이린의 마기를 흡수한 시온의 아티팩트도 재가 되어 사라졌다고 했다.





‘모양만 비슷하다고 돌멩이라고 불렀을 리가 없지.’





파벨이 비밀리에 고안한 물건이라더니, 이젠 누군가 대량 생산이라도 하는 걸까.





‘마수 잡는 아티팩트가 공작령 통행증이라도 되는 거야?’





하킨의 표정이 심각해졌다.





“시녀는 그 물건이 정확히 뭔지는 모르는 것 같았습니다만, 절대 만지면 안 되는 것이라고 했습니다.”

“누가 몰래 숨겨 둔 건 아니라는 뜻이네요.”





하지만 당장 급한 문제는 그게 아니었다.





“아이린, 에르히.”





나와 눈이 마주치자, 화들짝 놀란 두 아이의 시선이 재빨리 다시 책으로 향했다.





119.





“마차에서 얌전히 기다리라고 했더니, 황실 마차에 달려 있던 걸 떼어서 부수기까지 했다고?”





둘은 사이좋게 한쪽씩 잡고 있던 책을 던지듯 내려놓고 마차 안에서 나와 내 앞에 나란히 섰다.





“시엘리나, 내 말 좀 들어 봐.”

“그땐 어쩔 수 없이…….”





나는 짐짓 엄한 표정을 지으며 쓰읍, 하고 숨을 들이켰다.





‘변명하는 것도 귀여워 죽겠는 걸 보면 나도 참, 콩깍지가 잔뜩 씌었다니깐.’





나도 모르게 입꼬리가 풀어진 걸까.





자기들끼리 눈짓을 주고받던 아이들이 선수를 쳤다.





“잘못했어요…….”

“미안해, 시엘리나…….”





그때였다.





“시엘리나!”





황녀가 한 무리의 시녀들을 이끌고 내게로 다가오고 있었다.





‘이런, 내가 먼저 찾아갔어야 했는데 한발 늦었네.’





지친 몸을 이끌고 여기까지 한달음에 달려온 걸 보니 보통 화가 난 게 아닌 듯했다.





‘아이들에게 함부로 굴기만 해 봐라.’





나는 속내를 감춘 채 아이들 앞을 막아서며 황녀를 향해 정중히 고개를 숙였다.





“전하, 정말 죄송해요. 저도 방금 소식을 들었답니다.”





내 눈앞에서 아이들이 황녀에게 꾸지람을 듣는 모습은 꿈에도 보고 싶지 않았다.





하지만 황녀의 반응은 내 생각과 달랐다.





“아까도 말했지만 그런 딱딱한 경칭은 제발 그만둬, 시엘리나.”





마치 서운해하는 것처럼 인상을 찌푸린 그녀가 이내 내 뒤에 서 있는 아이들에게로 눈길을 주었다.





“세상에, 너희가 바로 전대 사이프리드 공작의 아이들이로구나. 가엾게도…….”





아이들을 바라보는 황녀의 눈빛에선 노기는커녕 애틋함마저 느껴졌다.





‘뭐지?’





그녀가 멍하게 서 있는 나를 채근했다.





“뭐 해, 시엘리나. 어서 이 사랑스러운 영애와 영식을 정식으로 소개해 주지 않고.”





에르히가 눈치껏 아이린의 손을 잡고 앞으로 나왔다.





“에르히 사이프리드가 아르제인 황녀님을 뵙습니다.”

“아, 아이린…… 아이린 사이프리드도 아르제인 황녀님을 뵙습니다.”





뻣뻣하게 굳은 아이들의 인사에 황녀는 호호, 웃음을 터트렸다.





“어머나, 귀여워라.”





그녀는 뒤에 서 있던 자신의 시녀들을 불렀다.





“영애와 영식을 내 마차로 데려가 주겠어? 도리안과 애너벨이 기다리고 있을 거야.”





그들의 이름을 들은 에르히는 미간을 구겼고, 아이린은 입을 틀어막고 키득거렸다.





‘아이들끼리 벌써 무슨 일이 있었나?’





나는 흘긋 하킨을 쳐다보았지만 그는 난처한 표정을 지으며 어깨를 으쓱했다.





‘하기야 손짓 발짓으로 전달하기엔 무리겠지.’





어쨌든 황녀의 태도를 보아하니, 아이들은 아티팩트를 망가뜨린 일을 상쇄할 만한 장한 일을 해낸 듯했다.





비록 본인들은 그런 건 의식조차 하지 않았을 테지만 말이다.





“어서 가 보렴.”





나는 부루퉁한 에르히의 머리를 살살 쓰다듬어 주곤 둘의 등을 슬쩍 떠밀었다.





* * *





“덕분에 살았어, 시엘리나.”





한 무리의 시녀들과 아이들이 멀어지자, 황녀는 홀가분한 표정으로 내 팔짱을 꼈다.





“아아, 정말이지 하루만 더 마차에서 지내야 했다면 아마 도리안을 꽁꽁 묶어서라도 황성으로 돌아갔을 거야. 내 배로 낳은 자식이지만 도무지 이해 못 할 소리를 중얼거리면서 떼를 쓰기 시작하면 얼마나 끔찍한지…….”





그녀는 아까까지만 해도 내 앞에서 자제하는 것 같았던 푸념을 주절주절 쏟아 냈다.





‘도리안 때문에 옴짝달싹 못 하고 발이 묶였다고 했지. 자세히 물어보려고 하면 말을 돌리는 바람에 정확한 이유는 듣지 못했지만.’





그렇다면 지금은 그 상황이 해결되었다는 뜻일까?





“그럼 함께 공작가로 가실 수 있는 건가요?”





내 물음에 그녀가 힘차게 고개를 끄덕였다.





“응, 그러잖아도 당장 출발 준비를 하라고 일렀어. 공작가에서 여기까지 달려오느라 피곤하겠지만 난 최대한 빨리 떠나고 싶어. 괜찮지?”

“그럼요. 밤새 달리면 새벽엔 도착해서 푹신한 침대에 누우실 수 있을 거예요.”





안도의 한숨을 내쉬던 그녀가 문득 울상을 하고 자신의 소매를 내려다보았다.





“가자마자 목욕을 할 수 있었으면 해. 온몸에서 풀 냄새가 나는 것 같아.”

“물론이죠. 전령을 보내 둘게요.”

“정말 고마워, 시엘리나.”





그녀는 내가 자신의 은인이라도 되는 것처럼 감격한 눈으로 나를 바라보았다.





‘일단 여기까지 온 목적을 달성하긴 했으니 잘된 일이긴 한데…….’





어쩐지 마냥 기뻐할 수가 없었다.





‘도리안의 기행이 멈춘 것과 아티팩트가 부서진 사실이 서로 관련이 있는 거라면, 설마 대공이 황녀에게까지 벌써 손을 뻗쳤을 가능성도 있다고 봐야 하나?’





저절로 떠오른 가설에 쭈뼛 소름이 끼쳤다.





‘설마가 사람 잡는다지.’





터무니없는 의심이라기엔 마음에 걸리는 일이 너무 많았다.





‘황실은 대대로 대공가와 막역한 사이를 유지해 왔고, 황녀는 공작가에 파벨이 있다는 정보를 당연한 듯 알고 있었고, 시온이 가지고 있던 것과 비슷한 아티팩트를 마차에 단 채 공작령에 들어서려 했고…….’





하나하나 따지면 우연처럼 보였던 정보들이 모아 놓고 보니 이상하리만치 한 방향을 가리키고 있었다.





‘대공의 의도는 모르겠지만 그냥 두고 보기엔 너무 위험한 사람 같아. 돌아가자마자 킬리안과 이야기를 해 보자.’





지금 당장은 깊게 생각할 여유가 없었다.





“그러실 수 있죠. 이해해요. 아이들은 가끔 이해 못 할 행동을 하잖아요.”





상념에서 빠져나온 나는 황녀의 말에 적당히 맞장구를 치며 그녀를 안심시켰다.





“그렇지? 에르히도 그래?”

“하하, 에르히는 이제 꽤 컸는걸요. 울며 떼를 쓸 나이는 지났답니다.”

“도리안도 크면 괜찮아지려나…….”





씁쓸한 미소를 머금던 그녀가 퍼뜩 물었다.





“참, 내 정신 좀 봐. 파벨은 잘 지내고 있어? 대공도 파벨의 안부를 궁금해하시던걸.”





* * *





그날 밤, 한스가 킬리안의 집무실 문을 노크했다.





“각하, 마님께 전령이 왔습니다.”

“그래?”





짤막한 쪽지를 읽는 킬리안의 얼굴에 미소가 번졌다.





“벌써 돌아오고 있다는군.”

“다행히 황녀님을 잘 설득하신 모양입니다.”





어련할까.





그는 그녀가 빈손으로 돌아오리라는 상상은 해 본 적도 없었다.





“새벽녘에 도착할 테니 성문까지 마중 나갈 준비를 해 두도록.”

“예, 알겠습니다. 그때까지 잠시라도 눈을 붙이시는 게 어떻겠습니까?”





킬리안이 자리에서 일어났다.





“아니, 아직 해야 할 일이 남았어.”





그의 발걸음은 파벨이 갇힌 지하 감옥으로 향했다.





꾸벅꾸벅 졸다 깬 간수가 황급히 좁은 통로의 횃불을 밝혔다.





파벨은 마치 킬리안이 오기만을 기다렸다는 듯 문 앞에 정좌하고 있었다.





“대공자님을 직접 만나게 해 주십시오. 만약 제가 고안한 마법식이 사용된 약을 드신 거라면 제가 가진 해독제가 효과가 있을 겁니다.”





공손히 눈을 내리깔던 파벨은 킬리안의 손에서 무언가 달그락거리는 소리를 들었다.





그는 그것이 자신과 누이의 목걸이가 부딪치는 소리라는 것을 금세 짐작했다.





차분하게 가라앉아 있던 그의 눈빛이 거세게 일렁였지만, 그는 이내 눈을 질끈 감아 버렸다.





떨리는 숨을 뱉어 내던 그가 천천히 입을 열었다.





“그 목걸이는 마도 시대 전설에서 영감을 받아 만든 아티팩트입니다. 딱 한 번, 상대의 현재 모습을 눈앞에 있는 것처럼 볼 수 있다고 하지요.”





킬리안이 아무 반응이 없자 그는 계속 말을 이었다.





“공작 부인께 체샤가 살아 있다는 말을 들었을 때, 그 말이 진실인지를 확인하기 위해 목걸이를 사용하려 했을 뿐입니다. 몇 번이나 말씀드렸듯 누이를 제 눈으로 보기 전까지 이 목숨을 버릴 생각은 추호도 없습니다. 그러니 공작가의 기사들 앞에서 공작 부인을 해하는 일 따위는 하지 않습니다. 절대로요.”





잠자코 듣고 있던 킬리안이 입을 뗐다.





“파벨 요트리카, 네 원수는 내 아내도, 대공자도 아니다. 알고 있나?”





킬리안은 지금까지, 파벨이 이 질문에 대한 답을 찾을 수 있도록 혼자 생각할 시간을 준 것이었다.





시엘리나와 대공자 역시 대공의 피해자였다.





그 사실로부터 눈을 감은 채 애꿎은 시엘리나와 대공자에게 복수심을 키운다면 더 이상 그를 살려 둘 수 없다는 무언의 경고였다.





“알고 있습니다.”





즉답이 돌아왔다.





“시엘리나가 돌아오기 전까지 대공자를 살려 내라.”





킬리안이 간수에게 받은 열쇠로 직접 감옥 문을 열었다.





“그리하면 대공성에서 그대의 동생을 구하는 데에 힘을 보태 주지.”





* * *





“콜록, 큭…….”





방문을 열자마자 기침 소리가 났다.





“부축이 필요한가?”

“아닙니다.”





파벨은 지팡이를 짚고 천천히 걸음을 옮겼다.





인기척을 느낀 시온이 몸을 일으켜 캐노피를 걷었다.





“누구…… 어?”





갑자기 쏟아져 들어오는 빛에 게슴츠레하던 시온의 눈이 휘둥그레졌다.





“키예프 대공자님을 뵙습니다.”





파벨이 목소리가 들리는 쪽을 향해 허리를 숙였다.





“그대가…… 파벨 요트리카? 체샤의 오빠인가?”





파벨은 그의 말에 짧은 대꾸조차 하지 않은 채 물었다.





“체샤는 정말 살아 있습니까?”





그의 말투는 마치 감정이 없는 사람처럼 건조했지만, 질문의 내용은 시온을 긴장시키기에 충분했다.





“응…… 살아 있어. 대공가를 떠나는 날 아침에도 체샤를 만나고 왔어. 그날은 체샤가…….”





흡, 하고 짧은 숨을 멈췄다 뱉은 파벨이 시온의 말을 저지했다.





“외람되오나, 누이가 살아 있다는 걸 알았으니 됐습니다. 그 다음은…… 차차 들을 기회가 있을 겁니다.”

“어? 어…….”





시온은 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕였다.





“마기를 쫓아 자신도 모르는 사이 서쪽 숲에 들어서셨다고 들었습니다만.”





머뭇거리던 시온이 파벨 뒤에 서 있는 킬리안의 눈치를 보며 말했다.





“마, 맞아…… 정신을 차리고 보니 눈앞에 마수처럼 보이는, 사실은 마수가 아니었지만…… 어쨌든 실체화된 마기를 보았고, 여태 그걸 쫓아 홀린 듯 말을 달렸다는 걸 깨달았는데…….”





하던 말을 멈춘 시온의 표정이 침울해졌다.





“마력도 가지지 못한 내가 마기에 이끌렸다고 하니 코웃음이 나오겠지. 믿기 어려운 이야기라는 건 내가 제일 잘 알아. 알지만…….”

“그럴 리가요. 대공자님이 하신 말씀을 전부 믿습니다.”





놀란 시온이 기침을 터트렸다.





“쿨럭! 미, 믿는다고?”





파벨이 담담히 말했다.





“그 약은 제가 만든 것이나 마찬가지니까요. 대공자님의 몸은 마나가 없이 텅 빈 몸이니 오히려 충돌 없이 약효가 나타난 것일지도 모르겠군요.”





어안이 벙벙해진 시온이 킬리안과 파벨을 번갈아 보는 사이, 파벨이 넓은 소매 안에서 작은 병을 꺼내 시온 쪽으로 내밀었다.





“이걸 드십시오.”





120.





“그, 그게 뭐지?”

“…….”





파벨이 아무런 대답도 하지 않자 시온은 내키지 않는 듯 고개를 저었다.





“시, 싫어. 파벨 그대는 나를 원망하고 있지 않나…….”





말없이 서 있던 킬리안이 나섰다.





“해독제라고 하니 마시는 게 좋을 거요, 대공자.”

“해독제? 하지만 무슨 약을 먹은 것인지도 모를 텐데 어떻게 해독제를…….”





파벨이 미간을 찌푸렸다.





“망설이는 사이 대공자님의 장기가 서서히 썩어가고 있을지도 모를 일입니다. 그런데도 정말 안 드실 겁니까?”





그러잖아도 창백한 시온의 얼굴이 파르스름하게 질렸다.





“나는 키예프 대공가의 유일한 후계자일세! 아, 아무리 그래도 아버지께서 내게 그런 짓을 하셨을 리가…….”





시온은 자기 입으로 말하면서도 미심쩍은 듯 말끝을 흐렸다.





묵묵히 듣고 있던 파벨이 들고 있던 해독제를 반대쪽 소매 쪽으로 가져갔다.





“자, 잠깐!”





시온이 침대에서 내려와 약병을 낚아챘다.





“한 번에 마시면 되는 건가?”

“네.”





약병을 노려보던 시온이 단숨에 약을 털어 넣었다.





꿀꺽, 소리와 함께 그의 목울대가 울렸다. 손등으로 입을 닦은 그가 불안해하는 눈으로 파벨을 쳐다보았다.





“이, 이제 괜찮아지는 거지?”

“네.”





두 사람을 지켜보는 킬리안의 눈빛에도 긴장감이 감돌았다.





그떄였다. 침대에 걸터앉아 멀뚱멀뚱 눈을 굴리고 있던 시온이 바닥으로 쓰러졌다.





“쿨럭! 우웩……!”

“대공자!”





킬리안의 목소리에 문 밖에 서 있던 한스와 기사들이 달려 들어왔다.





“각하!”

“무슨 일이십니까!”





한스가 시온을 부축했다.





“대, 대공자 저하!”





킬리안이 우두커니 서 있는 파벨에게로 성큼성큼 다가갔다.





“파벨! 해독제라고 하지 않았나!”





파벨이 차분히 입을 열었다.





“걱정하지 마십시오. 자연스러운 현상일 뿐입니다.”





킬리안이 눈살을 찌푸렸다.





“우욱, 웩!”





시온은 연신 헛구역질을 하며 고통스러운 듯 바닥을 긁고 있었다.





“저게 자연스러운 거라고?”





파벨은 시온에게 들으라는 듯 조금 더 큰 소리로 말했다.





“모든 마법에는 대가가 따르는 법입니다. 대공자에게 사용된 약은 금단의 마법식으로 만들어졌으니 더욱 그렇고요.”





킬리안은 속으로 욕설을 뇌까렸다.





‘제길, 파벨에게 기회를 괜히 주었나?’





하지만 지금으로서는 그의 말을 믿는 것 외에는 방법이 없었다.





“각하!”





시온을 보살피며 기사와 시종들에게 지시를 내리던 한스가 다급히 킬리안을 불렀다.





“대공자께서…….”





구역질 소리가 갑자기 뚝 그친 게 불길했다.





“물러나라.”





시온을 둘러싸고 있던 시종들이 재빨리 비켜서며 길을 텄다.





그는 한스에게 비스듬히 기대고 누워 있었다.





“대공자.”





킬리안의 눈이 커졌다. 대공자의 낯빛이 눈에 띄게 밝아진 탓이었다.





“고, 공작…… 파벨이 준 약은 해독제가 맞는 것 같소.”





시온은 거짓말처럼 스스로 몸을 일으켰다.





“대공자 저하, 정말 괜찮으신 겁니까?”

“괜찮네. 도와줘서 고맙네.”





조금 전까지 고통을 호소하며 바닥을 뒹굴던 사람이라고는 믿기지 않는 모습에, 모두들 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.





“다들 나가세.”





한스가 얼른 시종과 기사들을 이끌고 다시 방을 나갔다.





“대공자, 정말 괜찮은 겁니까?”





완전히 의심을 거두지 못한 킬리안이 그를 아래위로 훑었다.





시온은 자신의 몸을 더듬으며 얼떨떨하게 미소를 지었다.





“그렇소, 공작. 가슴을 짓누르던 통증도 사라졌고…… 믿기지 않을 만큼 몸이 가볍소.”





킬리안이 그제야 한숨을 삼키며 입가를 쓸어내렸다.





“파벨 요트리카.”





시온이 파벨에게로 다가갔다.





“내가 그대를 오해했어. 사과하겠네.”





무심코 악수를 청하려던 그가 파벨의 눈이 안 보인다는 사실을 깨닫고 쭈뼛거리며 손을 거뒀다.





“정말 괜찮아지신 겁니까?”

“응, 그대는 내 생명의 은인이야. 고맙네.”





아랫입술을 깨물던 파벨이 불쑥 말했다.





“제가 생명의 은인이라고 하셨지요? 그렇다면 제 부탁을 하나만 들어주시겠습니까?”





눈을 동그랗게 뜬 시온이 고개를 끄덕였다.





“어? 응, 내가 할 수 있는 일이라면 얼마든지.”





파벨이 흐릿하게 어른거리는 시온의 인영을 가늠하며 그를 마주 보고 섰다.





“그럼 부디 제 무례를 용서해 주시길.”





퍽-





둔탁한 소리와 함께 시온이 바닥에 나동그라졌다.





* * *





깊은 밤, 공작령의 남쪽 성문을 향한 행렬이 이어졌다.





히히힝-





말 울음소리에 잠이 깬 에르히는 커튼을 걷고 창밖을 내다보았다.





‘티그렌.’





영체는 보이지 않았지만 점점 가까워지는 티그렌의 기척이 느껴졌다.





‘다음부턴 멋대로 쏘다니지 말라고 주의를 줘야겠어.’





제법 주인다운 생각을 한 에르히가 마차 안을 둘러보았다.





시엘리나, 아이린, 릴리는 모두 깊은 잠에 빠져 있었다.





다시 창밖으로 시선을 돌리자, 그곳에는 몸집을 줄인 티그렌의 영체가 코앞에서 자신을 바라보고 있었다.





“으악!”





저도 모르게 탄식을 뱉은 에르히가 두 손으로 자기 입을 막았다.





‘깜짝 놀랐잖아!’





티그렌이 조금 뒤로 물러났다.





「오늘 낮만 해도 뒤따라오는 마차에 불길한 기운이 서려 있었는데, 어느 순간 흔적도 없이 사라졌다.」





에르히가 맞은편에 앉은 아이린을 가리켰다.





‘아이린이 또 돌멩이를 부숴 버렸거든.’

「돌멩이라면, 불길한 기운을 빨아들이는 이상한 물건을 말하는 건가.」

‘응, 그거랑 똑같이 생겼더라.’





티그렌이 탄식했다.





「인간들은 대체 왜 그런 위험한 물건을 만들어 내는 것이냐. 그 삿된 힘은 인간의 손으로 다룰 수 있는 힘이 아니거늘.」





에르히가 한숨을 쉬며 핀잔을 주었다.





‘불길한 기운이라느니, 삿된 힘이라느니 어려운 말을 쓰니까 헷갈리잖아. 그냥 마기라고 해. 삼촌이 그렇게 부르니까.’

「마기…… 알겠다.」





평소 같으면 스르륵 모습을 감췄을 티그렌이 계속 모습을 드러낸 채 마차를 따라왔다. 의아해진 에르히가 물었다.





‘어딜 다녀온 거야?’

「마기의 흔적을 쫓아가 봤다.」





에르히의 눈이 휘둥그레졌다.





‘그래서 어떻게 됐어? 마수를 찾았어?’

「살아 있는 상태는 아니었다.」

‘주, 죽었어?’

「그래.」





크릉, 하고 콧김을 내뿜은 티그렌이 입을 열었다.





「그 여자를 기억하고 있나?」





티그렌이 먼저 말을 거는 일은 드물기에, 왠지 의미심장하게 느껴졌다.





‘그 여자?’

「그대가 몰래 시엘리나 사이프리드의 뒤를 밟다 마주쳤던 여자 말이다.」





에르히의 눈이 커졌다.





‘길로드 남작 부인!’





어떻게 잊을 수 있을까.





티그렌은 에르히가 시간을 돌려 삼촌 행세를 하고 백작가를 빠져나갔던 그날을 말하는 것이었다.





「죽은 자는 그 여자와 같은 모습을 하고 있었다. 이미 마기에 집어삼켜져서 인간의 모습은 찾아보기 힘들었다.」





에르히가 창틀을 세게 움켜쥐었다.





‘헉, 헉, 용서 못 해…… 용서 못 해…… 사이프리드…… 다 죽여 버리겠어…… 끄으윽…… 헉, 헉…….’





시엘리나의 목을 틀어쥐고 있던 길로드 남작 부인의 모습이 방금 일어난 일처럼 생생히 떠올랐다.





만약 그때 자신이 조금만 더 늦었더라면…….





‘대체 왜 시엘리나 주변에 마수들이 자꾸 나타나는 거야? 나와 아이린 때문이야? 우리가 시엘리나 옆에 있어서 그런 거야?’





격앙된 에르히의 감정이 전해진 것인지, 아이린이 어딘가 불편한 듯 몸을 뒤척였다.





「그대들 때문이 아니라…….」





잠시 말을 멈춘 티그렌이 마차 안으로 들어왔다. 그의 시선이 아이린을 안고 잠들어 있는 시엘리나의 얼굴에 머물렀다.





「저 여인에게 이끌리는 것인지도 모르지. 정반대처럼 보이지만 결국 하나의 근원에서 비롯된, 서로 다른 두 개의 힘…….」





어려운 이야기였지만 시엘리나가 관련된 데다 무척 중요한 일이라는 것만은 분명했다.





‘그럼 마수를 전부 없애 버리면 되잖아.’





아이린이 부스스 눈을 떴다.





“에르히…… 아이린한테 뭐라고 했어? 어? 용용이도 와 있네…….”





그러거나 말거나 에르히는 말이 없는 티그렌을 채근했다.





‘대답해, 티그렌. 전부 없애 버리면, 그러면 더 이상 시엘리나가 위험해질 일은 없는 거지?’





티그렌이 입을 뗐다.





「근원을 없애지 않으면 마기를 전부 없애는 건 불가능하다.」

‘그럼 그 근원을 없애 버리면 되잖아!’





에르히가 까득, 손톱을 깨물며 자책했다.





‘왜 이제껏 그런 생각을 못 했지? 그렇게 간단한 방법이 있었는데…….’





그러자 티그렌이 의아한 듯 물었다.





「그대들은 그대들의 손으로 저 여인을 죽일 수 있는가?」





귓가에서 쩡, 하고 얼음이 갈라지는 것 같은 환청이 들렸다.





‘뭐……?’





티그렌의 목소리만이 또렷하게 머릿속을 울렸다.





「저 여인이 품은 힘이 사라지지 않는 한 마기는 영원히 사라지지 않을 것이다.」





* * *





이른 새벽, 공작가와 황가의 마차들은 성문까지 마중을 나온 킬리안과 기사들을 따라 공작저에 도착했다.





“어서 오십시오, 황녀 전하.”





한스와 안나의 지휘 아래 황녀의 일행은 자신들이 머물 방으로 안내를 받았다.





“삼촌!”





말에서 내린 킬리안이 마차에서 뛰어내린 아이린을 번쩍 안아 들었다.





“잘 다녀왔니?”

“응? 으응…….”





아이린은 말끝을 흐리며 눈동자를 굴렸다. 수상하기 짝이 없는 그 행동에, 킬리안은 자연스레 에르히를 찾았다.





“에르히.”





멍하니 현관으로 향하던 에르히가 흠칫 놀라며 걸음을 멈췄다.





“아, 삼촌…… 다녀왔습니다.”

“나도 에르히랑 같이 갈래.”





킬리안의 품에서 뛰어내린 아이린이 에르히와 함께 안으로 도망치듯 들어가 버리는 것이 아닌가.





“킬리안.”





뒤따라 내린 시엘리나가 킬리안의 어깨를 톡톡 건드렸다.





“오는 길에 아이들에게 무슨 일이 있었나?”





잠깐 고민하던 시엘리나가 픽 웃으며 고개를 저었다.





“아이들은 그냥 여느 때처럼 조금 말썽을 피운 것뿐이에요. 덕분에 황녀님의 호감을 얻은 것 같으니 잘했다고 칭찬을 해 줘야 하나 싶기도 하고요.”





하지만 그녀의 입가에 걸린 미소는 금세 사라졌다.





“킬리안, 아버지를 이대로 두면 안 될 것 같아요.”





121.





아침 해가 떠올랐다.





시엘리나에게 전말을 전해 들은 킬리안은 파벨을 만나러 가겠다는 그녀를 기어이 방까지 데려다 놓았다.





파벨을 의식해서 그런 것은 아니었다.





아무리 잠을 잤다고는 하지만 제대로 쉬지도 못하고 거의 하루를 꼬박 마차에서 보냈다.





그녀에겐 지금 당장 휴식이 필요했다.





‘속 좁은 질투가 아니라 이성적인 판단을 내린 거지.’





그는 그렇게 자신의 행동을 합리화하며, 집무실로 돌아가 하킨을 불렀다.





하킨은 아이들에게 일어났던 일을 하나도 빼놓지 않고 낱낱이 보고했다.





“수고했다. 나가 봐.”

“예, 각하.”





문이 닫힌 것을 확인한 한스가 킬리안에게로 다가왔다.





“마기를 흡수하는 아티팩트라니…… 그런 물건이 존재한다는 것만으로도 놀라운데 그런 무시무시한 물건이 황가의 마차에서 발견되었다니요. 설마 수도에 마수와 관련된 이상한 정보가 떠돌고 있는 건 아닐까요?”





킬리안이 자리에서 일어나 창가를 보고 섰다.





“대공가는 대대로 황가와 돈독한 관계를 유지하고 있지. 시엘리나의 말대로 대공을 의심하는 게 자연스러워.”

“대공이 모종의 의도를 가지고 공작가로 오는 황가의 마차에 그 물건을 실었다고 생각해야 한다는 거군요.”





이미 대공가의 기사들이 가지고 있던 아티팩트를 파벨에게 넘겼다.





‘제가 만든 최초의 아티팩트와는 조금 다른 물건 같습니다만…… 마법식에 무언가 변형을 가한 것 같습니다. 좀 더 살펴봐야 할 듯합니다.’





아티팩트의 정체가 확실해지면 대공의 의도도 자연히 드러날 것이다.





“그래.”





한스가 머뭇거리다 물었다.





“그런데 마님께서는…… 정말 아무렇지도 않게 친정으로부터 등을 돌리실 수 있는 걸까요?”





킬리안이 한스를 돌아보았다.





“시엘리나를 의심해야 한다고 말하고 싶은 건가?”





한스가 억울해하며 손사래를 쳤다.





“그럴 리가요!”





그가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.





“사람의 마음이 그렇게 쉽게 돌아설 수 있는 건 아니잖습니까. 머리로 옳은 결정을 내렸다고 해도 속이 후련할 리는 없지요.”





킬리안이 천천히 고개를 끄덕였다.





“그렇겠지.”





한스의 말을 들으니 새삼스럽게 자신이 너무 무심했다는 생각이 들었다.





‘직접 자신의 아버지를 응징해야 한다고 말하기까지 고민이 많았을 텐데, 그녀의 마음을 헤아리지 못했군.’





아무리 대공에게 배신감을 느꼈다고 해도, 그가 그녀의 아버지라는 사실은 변하지 않았다.





그녀에게도 위로가 필요할 것이다.





‘오늘 밤엔 누구의 방해도 받지 않고 단둘이 시간을 보내야겠어.’





그녀는 파티 준비 때문에, 자신은 눈이 완전히 녹은 계절에만 할 수 있는 여러 업무 때문에, 마지막으로 그녀와 단둘이 시간을 보낸 날이 언제인지 기억조차 가물가물했다.





“오늘 저녁 이후 일정은 다 비워 두도록 해. 시녀장에게도 안주인의 일정을 조정할 수 있는지 물어보고.”

“그렇게 하겠습니다, 각하.”





한스가 방을 나서려던 찰나, 밖에서 누군가 문을 두드렸다.





“뷘터 경이 왔나 봅니다.”

“들어오라고 해.”





하지만 문을 연 한스는 의외의 손님에 깜짝 놀랐다.





“공자님, 공작 각하를 뵈러 오신 겁니까?”





자리에 앉으려던 킬리안이 멈칫했다.





“에르히?”





한스의 뒤에서 에르히가 빼꼼 고개를 내밀었다.





“삼촌…….”

“들어오너라.”





한스는 눈치껏 에르히를 들여보내고 방을 나갔다.





“무슨 일이니?”





킬리안은 에르히에게 자리를 권하며 자신도 맞은편에 앉았다.





그러잖아도 도착했을 때 제게서 도망치듯 집 안으로 뛰어 들어갔던 아이들의 행동이 신경 쓰이던 차였다.





‘혼자 온 건가?’





킬리안이 닫힌 문을 의아하게 바라보자, 에르히가 말했다.





“아이린은 시엘리나와 같이 자고 있어요. 피곤했나 봐요.”





생각을 읽힌 킬리안이 조금 멋쩍은 미소를 지었다.





“너도 피곤할 텐데 좀 쉬지 않고.”





묵묵히 고개를 저은 에르히가 혀를 내밀어 입술을 축였다.





“삼촌.”

“그래, 말해 보렴.”





에르히는 한참이나 뜸을 들이다 입을 열었다.





“시엘리나가 마기의 근원이라는 게 무슨 뜻인지 아세요?”





킬리안은 바로 반응하지 못하고 그대로 굳어 버렸다.





‘마기의 근원?’





에르히의 입에서 튀어나온 말은 자신의 상상을 뛰어넘는 것이었다.





“그런 말은 누구에게 들은 거니?”

“티그…… 제 드래곤이요.”

“드래곤이 그런 말을 했다고?”





킬리안은 에르히의 앞에서 당혹스러움을 내비치지 않으려 노력했지만, 성공했는지는 자신할 수 없었다.





“자세히 물어보려고 했는데 어느새 또 멋대로 사라져 버려서…….”





에르히는 마치 자신의 잘못인 양 고개를 푹 숙였다.





“두 개의 힘이 있고, 둘은 결국 같은 힘에서 나온 거랬어요. 하나는 마기를 말하는 것일 텐데 다른 하나는 뭔지 모르겠어요.”





킬리안이 저도 모르게 입가를 쓸어내렸다.





‘마기의 근원? 두 개의 힘?’





킬리안으로서도 전혀 들어 본 적 없는 생소한 이야기라, 에르히에게 무어라 대꾸를 해 주어야 할지조차 바로 떠오르지 않았다.





‘마수는 하비나 여신의 저주 때문에 생긴 것이 아니었나? 그런데 대체 왜 시엘리나가…….’





에르히는 킬리안의 침묵에도 아랑곳하지 않고 쉼 없이 말을 이었다.





“제가 홧김에 마수 따위는 전부 없애 버리겠다고 했어요. 그렇게 말했더니…….”





갑자기 입을 꾹 다문 에르히가 생각하기도 싫은 듯 눈을 질끈 감았다.





“저한테 시엘리나를…… 시엘리나를 죽일 수 있냐고…….”





에르히가 더듬거리며 꺼낸 말에 킬리안이 의자를 박차고 일어났다.





‘감히!’





드래곤은 아무도 보지 못하는 곳에서 아이에게 무슨 허황된 말을 속삭인 것인가.





아무리 이성을 찾으려고 해도 피가 거꾸로 솟았다.





“사, 삼촌…….”





그는 놀란 에르히가 우물쭈물하며 자리에서 일어나는 것을 보고서야 퍼뜩 정신을 차렸다.





“미안하구나, 에르히. 너 때문에 화가 난 게 아니란다.”





그는 뻣뻣하게 굳어 있는 에르히의 머리를 일부러 가볍게 헝클었다.





“그런 말을 듣고 혼자 고민하고 있었다니 많이 힘들었겠구나.”





에르히가 평소답지 않게 어리광을 부리며 킬리안의 허리에 팔을 둘렀다.





“아무리 생각해도 이상해요. 시엘리나는 저랑 아이린이 괴물로 변하려고 할 때마다 우리를 지켜 주었잖아요. 드래곤이 뭔가 잘못 알고 있는 거겠죠? 그쵸?”





에르히를 살며시 떼어 낸 킬리안이 한쪽 무릎을 꿇고 에르히를 꽉 안았다.





“그래, 드래곤이 무언가 잘못 알고 있는 거겠지. 내가 알아볼 테니 걱정하지 말거라.”





에르히는 그제야 조금 안심한 듯 킬리안의 목에 뺨을 비비며 긴 한숨을 토해 냈다.





킬리안은 거칠어진 에르히의 호흡이 돌아올 때까지 아이의 등을 다독여 주며, 빈 벽을 빤히 응시했다.





마기의 근원.





뇌리에 강렬하게 박힌 그 말이 자꾸만 머릿속을 맴돌았다.





* * *





저녁 느지막이 눈을 뜬 나는 곧바로 황녀를 찾아갔다.





‘아티팩트를 어떻게 손에 넣게 되었는지 알아봐야지.’





다행히 황녀는 푹 쉰 덕인지 한결 편안한 표정으로 나를 맞이했다.





“환대해 주어서 고마워, 시엘리나. 모든 게 만족스러워.”

“황실에 비하면 누추하겠지만 부디 편하게 지내다 가시면 좋겠어요.”





우리는 티 테이블에 마주 앉아 아이들 사이에 벌어진 소동에 대한 이야기를 나누었다.





그러나 황녀는 도리안이 얌전해진 것에 만족할 뿐, 자세한 내막에 대해서는 전혀 모르고 별 관심도 없는 눈치였다.





‘이래서는 아티팩트 이야기가 나오기 전에 화제가 바뀌게 생겼잖아?’





나는 새로 단 커튼에 관심을 보이는 그녀에게 슬쩍 말을 건네며, 유심히 살폈다.





“참, 저희 아이들이 황가의 물건을 망가트렸다지 뭐예요. 정말 죄송해요.”





황녀가 아티팩트의 용도를 아는지 모르는지는 그녀가 대공의 앞잡이인지를 판가름할 수 있는 중요한 정보였다.





“황가의 물건?”





오히려 내게 되물은 그녀가 곧 고개를 끄덕였다.





“아, 참. 아이린이 무언가 부쉈다고 했지.”





생각과 다른 반응에 당황했지만 나는 다시 한번 황녀를 떠보기로 했다.





“아이들을 호위하던 기사의 말로는 보모가 아주 중요한 물건이라고 했다고 하던데, 정작 어떤 물건인지는 자기도 제대로 보지 못했다지 뭐예요? 무엇인지 알아야 보상을 할 텐데 말이에요.”





그녀가 고개를 갸웃거렸다.





“아주 중요한 물건? 글쎄, 난 전혀 모르는 일이야. 가져온 것 중 중요한 물건이라고 해 봐야 기껏해야 내 보석밖에 없는걸? 게다가 보석은 전부 내 직속 시녀가 따로 관리하고 있으니 거기에 있었을 리가 없지.”





황녀는 아티팩트의 존재에 대해 정말 모르고 있는 듯했다.





‘하킨은 아티팩트가 부서진 걸 본 보모가 펄쩍 뛰었다고 했어.’





호화스러운 황가의 마차이니 어떤 장식품이든 부수면 안 될 고가의 물건일 게 분명했다.





그러나 아무리 그렇다 해도 일개 보모가 감히 공작가의 자제들을 비난하는 듯한 말을 입에 담는 건 이치에 맞지 않았다.





“황손들을 돌보는 보모는 대대로 황가에서 일하던 보모인가요? 어떤 사람인가요?”





황녀는 갑작스러운 내 화제 전환에 당황한 것 같았지만 이내 예의 바른 미소를 머금고 대답했다.





“아니, 꽤 최근에 새로 구한 사람이야.”





심드렁하게 말한 그녀가 갑자기 무언가 떠오른 듯 손뼉을 마주쳤다.





“그러고 보니 참, 대공의 추천서를 가져온 사람이었지. 오래된 가신의 조카라던데, 시엘리나는 전혀 모르는 사람인가 보네.”





내가 체통도 잊은 채 의자를 시끄럽게 뒤로 밀며 자리에서 벌떡 일어났다.





“그녀는 지금 어디에 있나요?”





* * *





그 시각, 아이린은 시녀 앤과 함께 응접실에서 넬라와 요한을 기다리고 있었다.





“앗, 공녀님. 공녀님도 예를 갖추셔야 해요.”





다급히 속삭인 앤이 벽으로 바짝 붙어 등을 돌리고 섰다.





“응?”





영문을 모르고 두리번거리던 아이린이 계단을 내려오는 도리안을 발견했다.





“어? 도리안이네.”





앤은 예를 갖춰야 한다고 했지만, 아이린은 이미 친구가 된 도리안에게 예를 갖출 생각이 없었다.





“아이린!”





아이린을 본 도리안이 활짝 웃으며 계단을 뛰어 내려왔다.





“뭐 해?”

“넬라랑 요한을 기다려.”





도리안에게 대답을 해 주던 아이린의 시선이 그 뒤에 서 있는 여인에게로 향했다.





122.





“미천한 시종이 사이프리드 공녀님을 뵙습니다.”





야영지에서 보았던, 도리안의 보모였다.





허리를 숙여 인사를 건넨 그녀가 도리안에게 다가가 귓속말을 했다.





“저하, 공녀님도 놀이 동무를 기다리시는 것 같은데 함께 놀자고 권해 보시는 건 어떨까요?”





도리안의 뺨이 복숭앗빛으로 달아올랐다.





“그, 그럴까?”





크흠, 하고 헛기침을 한 도리안은 멀뚱히 서 있는 아이린에게 수줍게 손을 내밀었다.





“아이린, 나랑 같이 놀래?”

“그래, 좋아.”





아이린은 선뜻 고개를 끄덕이곤 물었다.





“뭐 하고 놀 건데?”

“어? 음…….”





당황한 도리안이 제 보모를 흘긋 돌아보았다. 그러자 그녀는 손에 들고 있던 주머니를 아이린 쪽으로 내밀었다.





‘신기하게 생긴 주머니네.’





시녀들이나 시엘리나가 가지고 다니는 작고 예쁜 주머니와 달리, 그녀가 내민 가죽 주머니는 투박한 모양새였다.





“구슬 놀이를 하는 게 어떨까요?”





아이린은 방 안에서 하는 놀이를 별로 좋아하지 않았다.





“구슬 놀이?”





아이린이 시큰둥하게 되묻자 그녀가 얼른 덧붙였다.





“네, 아주 예쁜 보석 구슬을 가져왔답니다.”





고민하던 아이린이 주머니 쪽으로 손을 뻗었다.





“그럼 보여 줘 봐.”





당연히 주머니를 건네줄 거란 생각과 달리, 그녀는 난처한 듯 고개를 저었다.





“죄송하지만 여기서는 보여 드릴 수 없답니다.”

“여기서는 보여 줄 수 없다니?”





그녀가 아이린의 옆에 다소곳이 선 앤을 빤히 쳐다보며 은밀히 목소리를 낮췄다.





“너무 귀한 구슬이거든요. 방으로 돌아가시면 황손 저하와 공녀님께만 특별히 보여 드릴게요.”





아이린의 관심을 끌어 보려는 의도인 것 같았지만, 앤에게는 마치 자신이 도둑질할지도 모른다고 말하는 것처럼 들렸다.





자존심이 상한 앤이 얼굴을 붉혔다.





“공녀님, 넬라와 요한이 오면 나가서 술래잡기를 하고 싶다고 하셨잖아요. 날도 좋은데 정원으로 나가시는 게 더 좋지 않을까요?”





아이린은 솔깃해졌다.





어차피 구슬 놀이엔 별 흥미가 없는 데다 어떤 구슬인지 보여 주지도 않으니, 그나마 있던 관심도 팍 식어 버린 탓이었다.





“그럴까?”





아이린의 반응에 도리안의 보모가 초조해하며 입술을 깨물었다.





“하지만 공녀님, 구슬 놀이는 정말 재미있답니다? 한 번도 해 보신 적이 없다면 제가 가르쳐 드릴게요.”





그녀가 황급히 아이린을 설득했지만 아이린은 이미 현관으로 몸을 튼 뒤였다.





“도리안, 너도 오려면 오든가.”





그때, 말없이 있던 도리안이 보모의 손에서 주머니를 채 갔다.





“고작 구슬 따위, 그냥 보여 주면 되잖아!”





그대로 몸을 돌려 아이린에게로 향하려던 도리안이 균형을 잃고 비틀거렸다.





그 바람에 놓친 주머니가 바닥에 떨어졌고, 안에선 투명한 구슬이 쏟아져 나왔다.





도리안의 보모는 당황하며 무릎을 꿇고 허둥지둥 구슬들을 주웠다.





“아, 안 돼…… 사람들 앞에서 구슬을 꺼내면 안 된다고 하셨는데…….”





그녀를 제외한 세 사람의 눈엔 하나같이 실망감이 떠올랐다.





‘뭐야, 보석 구슬이라더니 고작 유리구슬이잖아?’





아이린은 입술을 비죽 내밀었다.





“가자, 앤.”

“아, 아이린! 잠깐만…… 나랑 같이 놀기로 해 놓고…….”





그나마 남아 있던 기대감마저 식어 버린 그녀가 미련 없이 돌아서던 차였다.





파삭-





마치 바삭한 쿠키가 부서지는 것 같은 소리가 들리더니, 눈앞에 반짝이는 하얀 가루가 날렸다.





‘이게 뭐지?’





앤이 아이린의 어깨를 덥석 잡았다.





“공녀님, 위험하니 잠시 눈을 감고 계세요! 제가 얼른 빼 드릴게요. 세상에, 머리핀의 보석이 갑자기 왜 깨지는 거람…….”





그녀의 말을 들은 아이린은 제 손으로 머리를 더듬어 핀을 빼냈다.





“시엘리나가 준 머리핀…….”





반쯤 부서진 보석 조각은 평소의 빛을 잃고 탁한 색을 띠고 있었다.





“어째서…….”





아이린의 고개가 돌아갔다.





“저, 저는 아무 짓도…….”





영문을 모르겠다는 표정으로 멍하니 그녀를 보고 있던 도리안의 보모가 마구 고개를 저었다.





“아, 아이린…….”





아이린은 겁에 질려 자신을 쳐다보는 도리안을 지나쳐 보모의 앞까지 다가갔다.





그녀의 시선이 바닥에 흩어진 유리구슬을 향했다.





분명 평범한 유리구슬처럼 보였던 구슬들은 어느새 하얀 빛을 머금고 있었다.





“시엘리나의 빛을…… 훔쳐 가려고 한 거야?”





아이린의 눈동자가 서서히 석양빛으로 변해 갔다.





“흐익! 누, 눈이……!”





겁에 질린 보모는 손이 발이 되도록 빌기 시작했다.





“사, 사, 살려 주…… 윽!”





그러나 분노한 아이린의 귀엔 그녀의 목소리가 들리지 않았다.





“용서 못 해.”





진홍빛 마나의 파도가 그녀를 덮쳤다.





* * *





나는 어리둥절해하는 황녀를 뒤로하고 방을 나섰다.





“릴리, 아이들을 찾아야 해.”

“네? 공자님은 서재에 계실 테고, 공녀님은 아마 정원에…… 그런데 갑자기 공자님과 공녀님은 갑자기 왜 찾으시는 거예요?”





복도에서 내가 나오길 기다리던 릴리가 나를 따라 종종걸음을 쳤다.





‘아티팩트를 사용해서 아이들의 마기를 얻어내려는 심산인가?’





대공의 추천을 받은 보모가, 자기 주인인 황녀도 모르게 공작가에 수상한 아티팩트를 들여왔다면 이건 보나마나 대공의 짓임이 분명했다.





‘시온이 실패할 걸 대비해서 보험을 들어 둔 거라면 보기 좋게 당했네. 설마 황녀의 수족에게까지 손을 뻗쳤을 줄은 꿈에도 몰랐어.’





마기를 흡수하는 아티팩트는 아이들에게 아무런 효과가 없을 테지만, 그가 다른 수를 준비해 두었을지도 모르는 일이었다.





“릴리, 넌 킬리안에게 가서 내가 급하게 찾는다고 전해.”





나는 릴리를 보내고 홀로 1층 계단으로 향했다.





‘아이들이 보모의 꿍꿍이를 알아채기 전에 내가 먼저 발견해야 하는데…….’





솔직히 마나를 다룰 수 있는 데다 드래곤의 주인이기까지 한 아이들의 안부보단, 보모를 생포할 수 있을지가 걱정이 되어 마음이 급했다.





‘게다가 이번엔 공작가 앞마당이 날아갈 수도 있다고!’





쑥대밭이 된 서쪽 숲의 풍경이 눈앞을 어른거리자 걸음이 절로 빨라졌다.





‘앗, 찾았다.’





내가 바닥에 쪼그린 아이린의 뒷모습을 발견하고 이름을 부르려던 차였다.





“시엘리나! 가까이 오지 마! 오면 아이린이 화낼 거야!”





발소리를 들은 건지 뒤를 돌아본 그녀가 앙칼지게 외쳤다.





‘가까이 오지 말라고?’





장난기 하나 없는 표정에 순간 움찔했지만, 그렇다고 이대로 서 있을 수도 없는 노릇이었다.





“아이린, 무슨 일이야?”





널찍한 기둥에 가려 아무것도 보이지 않았다.





나는 시야를 확보하기 위해 일단 조심스럽게 몇 계단을 더 내려가다 멈칫했다.





“아이린……?”





아이린은 마치 해변에서 조개껍데기를 줍는 것처럼 바닥에서 반짝이는 무언가를 줍고 있었다.





“시엘리나, 절대 내려오면 안 돼!”





아이린은 손에 든 물건을 내게서 감추며 불안한 듯 자꾸만 내 쪽을 돌아보았다.





그때, 아이린에게서 익숙한 기척이 느껴졌다.





‘하비나의 신성력 같은데 그걸 아이린이 어떻게…….’





미약하지만, 아이린의 품에서 흰빛이 새어 나오고 있었다.





그러고 보니 1층 전체가 쥐 죽은 듯 조용했다.





‘앤은 어디 있지? 다른 시종들은?’





불안한 예감에 갑자기 등줄기가 오싹해졌다.





“아이린, 무슨 일인지 설명해 주지 않으면 내가 내려갈 거야. 걱정되니까.”

“아, 안 된다니까!”





나는 그녀의 말을 무시한 채 기둥을 지나쳐 계단을 내려갔다.





“대체 왜…….”





드디어 1층 로비 전체를 보게 된 순간, 나는 나도 모르게 내 입을 틀어막았다.





‘세상에!’





도리안과 도리안의 보모라던 여자, 앤, 그리고 시종들이 로비 이곳저곳에 정신을 잃고 쓰러져 있는 것이 아닌가.





“시엘리나, 오면 안 돼! 가까이 오면 안 된다니까…….”





아이린은 나를 경계하며 슬금슬금 현관 쪽으로 뒷걸음질 쳤다.





“아이린, 잠깐 기다…….”





내가 어떻게든 아이린을 말리려는 찰나, 위층에서 계단을 뛰어 내려오는 발소리가 들렸다.





“시엘리나!”

“아이린!”





킬리안과 에르히였다.





“삼촌! 에르히!”





아이린은 마치 기다리던 지원군을 만났다는 듯 눈물이 그렁그렁한 눈으로 두 남자를 애타게 불렀다.





“아이린, 이 바보! 마나는 함부로 개방하면 안 된다고 말했잖아!”





에르히가 멍하니 서 있는 나를 지나쳐 아이린에게로 달려갔다.





“킬리안…… 대체 무슨 일이 일어난 거예요? 릴리는 만났어요? 한스는…….”





그는 굳은 표정으로 1층을 둘러보다 천천히 내게 다가왔다.





“다들 아이린의 마력을 감당하지 못하고 기절한 것뿐이니 곧 깨어날 거야. 당신은 마력을 느끼지 못하니 아무 영향을 받지 않은 거고.”





천천히 내게 다가온 킬리안이 내 어깨를 힘주어 잡았다.





“파티는 취소해야겠어.”





* * *





그날 밤, 파벨이 은밀히 본채를 방문했다.





“결론부터 말씀드리자면, 대공자님이 가지고 있던 아티팩트와 황손의 보모가 가지고 있던 아티팩트는 전부 같은 종류의 물건입니다.”





그가 테이블에 여러 크기의 아티팩트를 올려놓으며 덧붙였다.





“이건 제가 만든 아티팩트입니다. 마치 쇠구슬처럼 보이지만 마기를 흡수하면 시간이 지날수록 서서히 투명해지지요. 제가 드린 팔찌를 기억하시지요?”





킬리안은 팔을 들어 가까이 다가가려는 내 앞을 가로막았다.





“아, 지금은 마법식을 망가뜨려 두었으니 아무 쓸모 없는 고물일 뿐입니다. 가까이 오셔도 됩니다.”





킬리안이 그제야 팔을 내렸다.





“그리고 대공자님과 보모가 가지고 있던 아티팩트는 제 것을 본따 만들어진 것입니다. 어찌나 조잡하게 변형을 가한 것인지 어떤 건 울퉁불퉁한 돌멩이 같고, 어떤 건 처음부터 유리알처럼 투명한 데다가…….”





착잡한 듯 한숨을 내쉰 파벨이 설명을 이었다.





“어쨌든 이것들은 마기를 흡수하는 즉시 검은색으로 변하고, 그런 마기를 흡수한 아티팩트를 완전히 파괴하면 마기도 사라져 버립니다. 공녀님이 증명해 주신 덕에 알게 된 사실이지요.”





여기까진 나나 킬리안도 이미 짐작했던 것이라 별로 새로울 것이 없었다.





‘문제는…….’





나는 파벨의 다음 말을 기다리며 마른침을 삼켰다. 아니나 다를까, 파벨의 시선이 나를 향했다.





“그런데 공녀님께서, 제게 이 아티팩트를 전해 주시며 저로선 이해하기 어려운 말씀을 하시더군요.”





나는 흘긋 킬리안을 쳐다보았지만 그는 그런 나와 여상하게 눈을 마주칠 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다.





‘고민해야 할 일이 많아서 그런 건가? 아까부터 이상할 정도로 말이 없는 것 같은데…….’





결국 초조해진 내가 먼저 파벨을 재촉했다.





“뭔데요?”





매도 먼저 맞는 게 낫다 싶은 마음이었다.





“공작 부인이 공녀님에게 나눠 주신 힘을 아티팩트가 빼앗아 갔다고 하시더군요. 마기가 아닌 보통 사람의 마력은 흡수할 수 없고, 더군다나 공작 부인께서는 마력이 없어 괜찮다고 몇 번이나 말씀드렸지만 막무가내로 우기시는 바람에…….”





그는 내게 설명을 떠넘기듯 말끝을 흐렸다.





‘아이린의 말이 그냥 아이의 장난이나 착각이 아니라고 생각하는 거구나.’





그가 아이린의 말을 부정해 주길 내심 바라던 나로서는 낭패였다.





‘뭐라고 해야 자연스럽게 넘어갈 수 있지?’





내가 태연함을 가장하며 열심히 머리를 굴리던 차였다.





“신성력.”





옆에서 나직한 음성이 들려왔다.





123.





‘방금 신성력이라고 한 거야?’





킬리안을 돌아보자, 나를 보고 있던 그와 정면으로 눈이 마주쳤다.





“…….”

“…….”





정적과 함께 우리 사이에 묘한 긴장감이 감돌았다.





그는 시선을 피하지도, 그렇다고 다른 말을 덧붙이지도 않고 그저 나를 쳐다보기만 할 뿐이었다.





‘킬리안이 무언가 알고 있나?’





마치 내게 설명을 요구하는 것처럼 느껴지는 건 내 착각일까?





‘자연스럽게 대화를 이어가야 하는데…… 이상하게 입이 떨어지지 않아.’





나는 달싹이던 입술을 깨물며 마른침을 꼴깍 삼켰다.





‘하비나와의 계약을 주관하는 힘이 내게 경고하고 있는 거야.’





계약에 대해 발설하는 자는 소멸을 피하지 못한다.





직감으로 알 수 있었다.





킬리안이 내 말이나 행동으로 인해 하비나가 내게 연결되어 있다는 사실을 눈치채는 순간, 나는 이 자리에서 죽는다.





‘그럼 그렇지. 계약은 아직 끝난 게 아니었어.’





그 말인즉슨, 하비나의 저주가 아직 풀리지 않았다는 뜻이기도 했다.





‘아이들이 마기에서 해방된 것만으로는 부족한 거야? 정말 이대로 영원히 이어지는 거라고?’





혹시나 했던 의심이 현실로 드러나니 맥이 탁 풀렸다.





‘결국 원점이잖아.’





내 자신의 무력함에 진절머리마저 났다.





‘대체 아무 죄도 없는 공작가의 사람들이 얼마나 더 고통을 받아야 해?’





이 저주를 내 손으로 끝낼 방법이 있다면 그게 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.





“신성력이라…… 재미있는 가설이군요.”





나를 현실로 다시 끌어온 건 파벨의 목소리였다.





“마수의 탄생이 하비나 여신의 저주 탓이라는 속설도 있으니까요. 만약 마기의 근원이 신성력이라면 아티팩트가 마기와 신성력을 같은 힘으로 인식할 수도 있겠습니다. 예를 들어…….”





파벨이 열정적으로 설명을 이어 가는 동안에도 킬리안의 시선은 내게서 떠나지 않았다.





‘맞다, 지금은 저주가 문제가 아니라 내 코가 석 자였지.’





섣불리 넘겨짚을 만한 일은 아니었지만 킬리안의 태도가 평소와 다른 것이 영 마음에 쓰였다.





‘아무 이유 없이 저럴 리가 없어.’





만약을 대비하여 킬리안이 하비나와 나의 연관성을 의심할 여지는 전부 차단해야 했다.





‘괜히 말을 돌리거나 얼버무렸다간 앞으로도 계기가 생길 때마다 의심이 커질 거야. 아예 싹을 잘라 버려야 해.’





나는 마음을 굳게 먹었다. 그와 함께 이 세계에서 살아가기 위해선, 이 부분만큼은 어쩔 수 없이 감수해야 했다.





어느새 긴 설명의 끝에 다다른 파벨이 멋쩍게 웃었다.





“다만, 가설이 성립하려면 공작 부인께서 하비나 여신의 환생이라는 전제가 필요하다는 건 이미 두 분도 짐작하고 계시겠지요.”





나는 우선 고개를 끄덕이며 동조했다.





“그래야 말이 되겠네요.”





그리고 피식 실소를 터트리며 파벨의 말을 따라 중얼거렸다.





“내가 하비나 여신의 환생이라니…….”





그리고 마지막으로, 고개를 들어 킬리안과 당당히 시선을 맞췄다.





“여신을 부인으로 맞은 소감은 어떠하신가요? 공작 각하.”





나는 까맣게 타들어 가는 속내를 감춘 채 그에게 농담을 던졌다.





“어쨌든 지금으로서는 대공의 것으로 추정되는 아티팩트가 마기 아닌 다른 힘을 흡수했다고 생각하기는 어렵습니다.”





파벨은 우리 둘 사이의 긴장감을 눈치채지 못하고 보고를 이어 갔다.





“그리고 아무리 마기를 흡수한다고 해도, 살아 있는 생명체가 품고 있는 마기를 멋대로 빼내지는 못합니다. 최소한 마나와 같은 형태로 표출된 기운을 흡수하는 것이죠.”





속사포처럼 쏟아내는 설명에서, 얼른 말을 끝내고 다시 헛간으로 돌아가고 싶다는 그의 의지가 느껴졌다.





“그래서 말입니다만, 각하. 새 재료로 실험을 할 때 필요한 마정석에 대한 사용 허가를…….”





나는 그쯤에서 킬리안의 어깨에 살짝 손을 얹으며 파벨의 말을 끊고 말했다.





“나는 일이 어떻게 수습되고 있는지 보러 나가야겠어요.”





킬리안은 내가 자신의 시야에서 빠져나가는 이 상황이 탐탁지 않은 듯 미간을 찌푸렸다.





“할 말이 있어. 너무 늦지 않게 침실로 찾아가지.”





표정과 달리 그의 말투는 부드러웠지만, 그럼에도 불구하고 평소와는 어딘가 달랐다.





등줄기에 식은땀이 배어났다.





내가 집무실을 떠나는 그 순간까지, 그의 시선이 바늘처럼 따끔따끔 나를 찌르는 것 같았다.





* * *





벽에 기대 있던 릴리가 나를 보고 축 늘어뜨렸던 어깨를 폈다.





“릴리, 괜찮니?”





그녀는 억지로 입꼬리를 올리며 대답했다.





“네, 지금은 그냥 조금 어지럽기만 해요.”





아이린의 마나에 휩쓸려 기절했던 사람들은 깨어난 뒤로도 후유증에 시달리고 있었다.





“그건 괜찮은 게 아닌 것 같은데…… 힘들면 방에서 좀 쉬어도 좋아.”





나의 권유에도 그녀는 단호하게 고개를 저었다.





“저 정도면 정말 괜찮은 거예요. 앤은 도무지 토기가 가라앉지 않아서 어디론가 실려 갔는걸요.”





한숨을 내쉰 그녀는 이내 작게 중얼거렸다.





“기사님들은 도대체 무슨 생각으로 그렇게 위험한 마도구를 정원 안까지 가지고 들어온 건지…….”





나는 그녀의 말에 적당히 맞장구를 쳐 주었다.





“그러게나 말이야.”





아이린이 일으켰던 강력한 마나의 파도는, 존재하지 않는 어느 말단 기사의 마도구 운반 실수로 정리되었다.





“참, 공자님과 공녀님께서는 일찍 잠자리에 드셨어요.”

“벌써?”

“네, 다행히 편찮으신 데는 없는 것 같은데 많이 놀라셨나 봐요. 왠지 두 분 다 기운이 없으시더라고요.”





얌전히 자고 있다고 하니 내가 들어가 봐야 괜히 깨우기만 할 듯했다.





나는 아이들의 방으로 향하던 발길을 돌리며 물었다.





“안나와 한스는 어디에서 무얼 하고 있지?”





릴리가 기다렸다는 듯 대답했다.





“시녀장님은 손님들께 보낼 사과 편지와 선물을 준비하고 계실 거고, 집사장님은 1층에서 기사단장님과 대화를 나누고 계신 것 같았어요.”





당장 내가 손을 대야 할 일은 없는 듯했다.





“자, 넌 이제 들어가서 쉬렴. 명령이야.”





릴리는 결국 나를 침실까지 모셔다 놓고 못 이기는 척 방으로 돌아갔다.





‘킬리안이나 안나가 오기 전에 얼른…….’





침실 문을 잠근 나는 바로 서랍을 열어 신성력을 담아 두었던 마정석을 꺼냈다.





하비나의 기척은 없었고, 마정석은 마지막으로 봤을 때와 똑같이 흰 신성력이 은은하게 감돌았다.





“하아…….”





나는 참았던 긴 한숨을 토해 냈다.





‘아무리 마기를 흡수한다고 해도, 살아 있는 생명체가 품고 있는 마기를 멋대로 빼내지는 못합니다. 최소한 마나와 같은 형태로 표출된 기운을 흡수하는 것이죠.’





파벨의 말에 의하면 아이린의 걱정과 달리 아티팩트가 내게 직접 영향을 미치지는 못하는 듯했다.





‘하지만 내가 꺼내서 마정석에 옮겨 둔 신성력은 흡수할 수 있다는 거지. 실제로 아이린의 머리핀이 깨졌고.’





만약 시온이나 도리안의 보모가 아티팩트의 존재를 들키지 않고 내 방에 접근하는 데에 성공했다면, 이 마정석에 담긴 신성력을 고스란히 빼앗겼을 수도 있다는 뜻이었다.





하비나의 말이 맞았다.





내 생명력을 함부로 내 몸에서 뽑아내면 안 되는 거였다.





‘그런 아티팩트가 존재한다는 걸 안 이상, 이대로 방 안에 보관하기엔 너무 위험해.’





이쯤 되면 하비나가 나타나 방법을 알려 주지 않을까 기대하기도 했지만, 그녀의 기척은 가까워지거나 강해지지 않았다.





나는 마정석을 보관할 안전한 장소를 찾기 위해 고심했다.





‘그 누구도 가까이 갈 수 없는 곳, 아무도 들여다볼 생각조차 하지 않는 곳, 우연이라도 아티팩트를 가진 자가 지나다니지 않는 곳…….’





‘누구’에는 대공의 끄나풀뿐만 아니라 킬리안과 아이들을 비롯한 공작가의 모든 가신들이 포함되어 있었다.





그러니 고민을 하면 할수록 막막해졌다.





‘그런 장소가 있긴 한가?’





마정석에 깃든 새하얀 빛을 바라볼 때, 한 장소가 섬광처럼 뇌리를 스쳤다.





‘설원.’





통행증이 없는 자는 아무도 들어갈 수 없고, 들어간다 해도 아무나 다가갈 수 없다는 하비나의 신전 터.





‘그곳에 갈 수만 있다면…….’





거기까지 생각이 미친 나는 일단 마정석이 든 상자를 다시 서랍 깊은 곳에 밀어 넣었다.





* * *





안나와 한스에게 돌아가는 상황에 대한 보고를 받은 나는 직접 황녀를 찾아갔다.





“정말 송구스럽습니다, 황녀 저하.”





다행히 황가의 강한 마력 덕에 그녀는 후유증이 적은 편이었다.





게다가 나와 절친한 친우인 양 굴었던 것이 고작 한나절 전이라, 사과를 하러 온 내게 갑자기 정색을 하기도 껄끄러운 듯했다.





“괜찮아. 공작가의 기사단은 늘 제국을 위해 궂은일을 도맡아 하고 있다는 걸 잘 알고 있으니…… 나도 늘 고마워하고 있다고 공작에게도 전해 주길 바라.”





그녀가 불편한 심기를 드러내지 않으려 애쓰는 것이 느껴졌다.





“이해해 주셔서 감사합니다.”





나는 더 깊숙이 허리를 숙였고, 그녀가 몇 번이나 재촉하길 기다렸다 그녀의 앞에 가 앉았다.





황녀가 내게 차를 권하며 물었다.





“그런데 소란 중에 도리안의 보모가 자취를 감췄다는 게 사실이야?”

“네, 지금 기사들이 저택 주변을 샅샅이 뒤지고 있지만 행방을 찾지 못하고 있다고 해요.”





나는 찻잔을 입에 대며 시선을 아래로 내리깔았다.





‘지금쯤 심문이 시작되었겠지.’





124.





도리안의 보모는 혼란스러운 틈을 타서 쥐도 새도 모르게 지하 감옥으로 끌려갔다.





내가 황녀를 찾아온 것은 파티에 대해 사과하기 위한 것도 있었지만, 그녀의 행방에 대해 적절히 둘러대는 것도 이유 중 하나였다.





“그녀가 도리안과 아이린을 해치려고 했다니, 정말 믿을 수가 없어…….”

“아무도 다치지 않았으니 다행이지요.”





내 말에 황녀는 마지못해 고개를 끄덕였다.





‘도리안 덕을 봤네.’





도리안은 눈을 뜨자마자 보모가 이상한 물건으로 자신들을 해치려 했다고 주장했다. 이 난리를 겪고도 황녀가 내게 큰소리치지 못하는 배경이었다.





“어서 그녀가 잡히길 바라. 도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 하려고 했던 건지 나도 알고 싶으니까.”

“네, 그럴 거예요.”





다행히 도리안은 ‘이상한 물건’이 무엇인지에 대해서는 묘사하지 않았고, 그나마도 금세 사람들의 기억에서 잊혔다.





‘황녀 주변에 대공의 끄나풀이 남아 있을지도 모르니 잘된 일이지.





공작가 기사단이 아니라 도리안의 보모에게 모든 죄를 덮어씌울 수도 있었지만 그러지 않은 건, 혹시라도 아티팩트가 신성력을 끌어들인다는 정보가 대공의 귀에 들어갈까 봐서였다.





‘어떻게든 대공에게로 새로운 정보가 흘러 들어가지 않도록 막아야 해.’





그리고 마지막 이유는…….





“그런데, 파벨의 모습은 왜 보이지 않는 거지? 내가 왔다는 걸 알고도 인사를 오지 않을 이유가 없을 텐데 말이야.”





황녀가 직접 말을 꺼낸 덕에 자연스럽게 화제를 전환하는 수고를 덜었다.





‘그러잖아도 슬슬 궁금해하고 있지 않을까 했는데, 이것저것 짜증이 나는 김에 불만처럼 튀어나왔나 보네.’





나는 조금 난처한 미소를 지으며 말했다.





“손님맞이에 바쁠 것 같아서 얼마 전부터 아이들의 수업을 쉬게 했거든요. 황녀님께서 오신다는 소식을 미처 전하기 전에 외출을 한 것 같아요.”





실상은 황녀의 방문에 신경 쓸 여력이 없는 것이었지만.





‘아, 황녀님께서 공작가에…… 하지만 지금은 1분 1초가 아쉽습니다.’





누이 체샤가 살아 있다는 걸 알게 된 파벨은 전보다 더 미친 듯이 연구에 매진하고 있었다.





‘황녀가 방해하게 둘 수는 없지.’





다행히 황녀는 너그럽게 내 말에 수긍했다.





“하긴, 가문의 전속 가정교사는 이럴 때가 아니면 집 밖으로 나가기 어려우니.”





나는 이어진 한숨을 놓치지 않았다.





“그런데 무슨 걱정이라도 있으신 건가요? 전부터 파벨을 애타게 찾으시는 게 신경이 쓰여서…….”





그녀의 표정이 어두워졌다.





“아아, 도리안 때문에 좀…….”

“황가에서 고용한 가정교사가 마음에 들지 않으시는 건가요?”





고작 그 정도의 일이 아닌 걸 알지만 일부러 가벼운 이유를 던졌다. 그러자 그녀는 답답하다는 듯 깊은 한숨을 뱉어 내며 입을 열었다.





“도리안은 마력에 무척 예민한 아이야. 애너벨은 그렇지 않았는데…… 아무튼 아주 어렸을 때부터 속을 좀 썩였어.”





황녀 일행 중 도리안만이 마기를 품은 아티팩트의 존재를 감지하고 겁에 질려 생떼를 썼던 걸 생각하면, 쉽게 이해가 갔다.





“그런 특이체질은 마력을 잘 다룰 줄 아는 선생에게 훈련을 받아야 하거든.”

“그래서 파벨이 적격이라고 생각하셨던 거군요.”

“맞아, 하지만 사실 그건 핑계야.”





나는 자세를 고쳐 앉으며 황녀의 말을 진지하게 경청하는 태도를 보였고, 조금 망설이던 그녀는 결국 자신의 시녀에게 나가 있으라는 손짓을 했다.





“파벨이 떠난 후로는 마탑엔 무능한 자들만 남게 되었어.”





황녀는 한껏 낮춘 목소리로 속삭였다.





“파벨만큼 특출난 인재는 드물긴 하죠.”





내 말에 황녀가 고개를 저었다.





“수도엔 지금 마나 불꽃만 피울 줄 알아도 마탑에 취직할 수 있다는 소문이 퍼졌을 정도야.”

“에이, 설마 그럴 리가요. 마나 불꽃은 마력을 가지기만 하면 누구나 피울 수 있는 거잖아요?”





내가 아는 척을 하며 부추기자 황녀는 격하게 맞장구를 쳤다.





“내 말이 바로 그 말이라니까!”





그녀는 이내 진지한 표정으로 말을 이었다.





“황제 폐하께서는 마법보다 검과 역사가 더 중요하다고 생각하시지만, 난 마탑이 이대로 무용지물이 되면 안 된다고 생각해.”

“그래서 파벨을…….”

“파벨이 다시 마탑으로 돌아올 수 있도록 설득해 보고 싶어. 아, 물론 공작가엔 수도 최고의 선생을 보내 줄게.”

“저희 가문보단 제국이 먼저죠. 신경 써 주셔서 감사해요.”





마음에도 없는 감사 인사를 건넨 나는 조심스레 물었다.





“하지만 파벨은 마탑의 자금을 횡령한 죄로 10년이나 유배를 당했잖아요. 황녀님께서는 다시 그를 마탑에 들이는 게 찜찜하지 않으신가요?”





황녀가 킥, 하고 웃었다.





“파벨이 횡령? 세상에, 내가 아는 파벨은 금화의 모양도 제대로 구분하지 못하던 괴짜야. 제국에서 파벨만큼 돈에 관심이 없는 사람도 없을걸?”





황녀는 파벨이 누명을 썼다고 확신하는 듯했다.





“가여운 파벨…… 그땐 황제 폐하께서 너무 불같이 화를 내시는 바람에 내가 도무지 나설 수가 없었어.”





나는 슬쩍 그녀를 떠보았다.





“그럼 파벨은 어쩌다 그런 억울한 오해를 받게 되었을까요?”





그녀는 흐음, 하고 콧소리를 내며 중얼거렸다.





“그야, 워낙 어린 나이였으니 다른 마법사들이 시기했을 수도 있고…….”





잠깐 말을 멈춘 그녀가 한참 뜸을 들이다 말했다.





“사실, 자금 횡령은 대외적인 이유고 진짜 이유는 따로 있다는 말을 들은 적이 있어.”

“진짜 이유?”

“파벨이 자기 누이를 실험체로 삼아서 금지된 연구를 했다는 거야, 글쎄. 너무 수치스러운 일이라 황제 폐하께서 덮길 원하셨다는 거지.”





제국의 황녀에게 황제를 들먹이면서 의혹을 제기하는 건 아무나 할 수 있는 짓이 아니었다.





“하지만 난 그것도 대공의 오해일 거라고 생각해. 아무리 연구가 좋아도 그렇지, 어떻게 동생에게 그런 끔찍한 짓을 했겠어?”





그녀가 무심코 뱉은 단어가 내 귀에 꽂혔다.





‘방금 대공이라고 했지?’





자신이 무슨 말을 했는지 자각하지 못한 그녀는 우아한 미소를 지으며 찻잔을 들었다.





“미안, 시엘리나에게는 좀 어려운 이야기였지?”





* * *





나는 황녀와의 티타임을 적당히 마무리하고 이번엔 시온의 방으로 향했다.





‘대공은 체샤의 존재가 들통나게 될 경우 파벨에게 뒤집어씌우기 위한 밑 작업을 해 둔 거야.’





대공 자신은 남몰래 피해자인 체샤를 보호하고 있었던 것이 되는 것이다.





‘황녀는 파벨이 설마 그런 짓을 하지 않았을 거라고 생각한다고 했지만, 그렇다고 대공이 헛소리를 한다고 생각하지도 않지. 대공에게 유리한 상황이 오면 손바닥 뒤집듯 뒤집힐 믿음에 불과해.’





대공의 수를 하나라도 더 알아서 다행이었다.





‘섣불리 체샤의 존재를 드러내려고 했다면 도리어 우리가 모함을 쓸 뻔했으니.’





시온의 방 앞을 지키던 기사들은 나를 보자마자 문을 열어 주었다.





“시온, 들어갈게.”





나는 그의 기척이 들리기를 기다렸다 방 안으로 들어섰다.





“누나.”





시온 역시 키예프의 핏줄을 타고나 마력이 없는 덕에, 아이린의 마나에 휘말리지 않았을 것이다.





하지만…….





“시온, 얼굴이 왜 그래?”





멀쩡할 줄 알았던 시온의 얼굴은 불그죽죽한 멍으로 얼룩져 있었다.





“어? 아, 별거 아니야.”





시온은 멍이 든 자기 왼뺨을 황급히 가렸다.





“생긴 지 얼마 안 된 것 같은데…… 어디 부딪친 거야? 당장 주치의를 불러올게.”





그가 방문을 향해 몸을 돌리는 나를 말렸다.





“아니야! 내가 그냥 참겠다고 했으니 놔둬.”

“놔두라니, 치료만 하면 바로 낫는 상처잖아.”

“이, 이건 벌이니까 그럴 수는 없어.”

“벌? 무슨 말을 하는 거야?”





시온이 내 시선을 피하며 작게 중얼거렸다.





“파, 파벨한테 맞은 거야…….”





나는 잠시 할 말을 잊고 멍하니 그를 쳐다보았다.





‘파벨이?’





시온은 민망한 듯 얼굴을 붉히며 화제를 돌렸다.





“그나저나 밖에 무슨 일이 있었어? 갑자기 여기저기서 쿵, 쿵, 하면서 뭔가 부딪치는 소리가 나더니 쥐 죽은 듯 조용해지고…… 문밖의 기사들이 우왕좌왕하는 것 같아서 놀랐어. 저택 안에 암살자라도 돌아다니는 줄 알고.”





말끝에 미처 숨기지 못한 원망이 어렸다.





‘그럴 만도 하지. 궁금하긴 한데 그렇다고 문을 부수고 뛰쳐나올 수도 없었을 테고.’





아무것도 모른 채 방에 갇혀 신경을 곤두세우고 있었을 걸 상상하니 그의 난감함이 이해가 가긴 했다.





“암살자라니, 공작가의 기사들이 그렇게 호락호락할 것 같아?”





나는 그의 행색을 천천히 뜯어보며 말했다.





“그리고 암살자가 들어왔다면 네가 제일 먼저 의심받았을걸. 네가 감금되어 있다는 소문을 들은 아버지가 보낸 사람들이라고 생각하는 게 제일 설득력이 있으니까.”





커다란 멍 때문에 기겁을 하긴 했지만, 대리석처럼 하얗기만 했던 얼굴엔 전에 없던 생기가 돌고 있었다.





‘피벨의 해독제가 정말 효과가 있었구나.’





창틀에 털썩 기댄 시온이 씁쓸한 미소를 머금었다.





“나 때문에 아버지가 암살자를 보내실 리가 없잖아. 아버지에게 나는 쓸모없는 쓰레기일 뿐인데.”





당연한 듯 튀어나오는 자학의 말에 한숨이 절로 나왔지만, 나는 못 들은 척 용건을 꺼냈다.





“아버지를 막아야겠다는 생각은 유효한 거지?”





흠칫 고개를 들어 나를 바라본 시온은 이내 고개를 끄덕였다.





“응.”





나는 그에게로 가까이 다가갔다.





“그럼 아버지에 대해 아는 대로 말해. 약점이 될 만한 것들이라든지, 아니, 뭐든 도움이 될 만한 거라면 전부 털어놔.”

“약점?”





시온은 ‘그런 게 있다고?’라고 되묻고 싶은 듯한 표정이었고, 그가 자라 온 환경을 생각하면 그런 반응이 나오는 것도 당연했다.





“아버지가 10년간 파벨이 유배된 수도원으로 흘러 들어가는 정보마저 통제할 만큼 철저한 사람이라는 건 나도 알아.”





나는 시온을 살살 달랬다.





“그래도 넌 지난 몇 년간 아버지의 곁에서 후계자 수업을 받았잖아. 잘 생각해 보면 너도 모르는 사이에 들은 게 있을 거야.”





나를 빤히 쳐다보던 시온이 불쑥 물었다.





“누나는 대체 무슨 생각이야?”

“무슨 생각이냐니?”





마치 내게 다른 꿍꿍이가 있는 것처럼 묻는 게 어이가 없어 실소를 터트리자, 시온의 눈매가 가늘어졌다.





“다른 사람도 아니고 누나가 아버지를 배신한다고? 그게 말이 돼?”





내가 그의 어깨에 툭, 손을 얹었다.





“세뇌에서 깨어난 거지.”

“세뇌?”





시온이 혼란스러운 눈으로 나를 올려다보았다.





“그래, 그땐 내가 사랑받는 줄 알았는데 전부 거짓이었다는 걸 알았으니까. 이용당했다는 걸 알면서도 계속 기대를 갖는 건 미련한 짓이잖아.”





나는 일부러 마지막 문장을 힘주어 말했다.





“누나도…… 이용당했다고?”





시온은 의심스러운 듯 물었다.





‘거참 귀찮게스리…….’





나는 할 수 없이 과거의 일을 꺼냈다.





“내가 결혼을 한 직후에 아버지가 내게 아이를 가졌냐고 여러 번 물으셨어. 처음엔 그냥 의례적인 인사치레라고 생각했는데 너무 집요해서 씹…… 그냥 무시했거든.”





시온의 목울대가 크게 들썩였다.





“공작가에 마수가 태어난다는 소문, 너도 들어 본 적이 있지?”





시온은 구역질을 할 것처럼 얼굴을 일그러뜨렸다.





“서, 설마 그럴 리가…….”





말은 그렇게 해도, 시온은 그 누구보다 그 사실을 단번에 진실로 받아들이는 것처럼 보였다.





“그래, 추측이긴 하지만 이제까지 일어난 일들을 통해 아버지라면 충분히 그럴 수 있다는 생각이 들었어.”





무거운 정적이 흘렀고, 나는 시온이 혼자 생각할 수 있도록 내버려 두었다.





시온이 한참 만에 입을 열었다.





“사람은 사랑을 하면 변하는 건가?”





125.





‘사, 사랑?’





머리가 띵, 하고 울렸다.





‘갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리야?’





대놓고 벙찐 표정을 짓고 있는 나를 보고도 시온은 진지하게 말을 이었다.





“사실 누나가 다른 사람처럼 변한 게 무척 당황스러웠거든.”

“또 그 소리…….”

“아버지가 내게 이상한 약을 먹였던 것처럼, 공작이 누나에게 무슨 짓을 했나 의심했을 정도였다니까?”

“그럴 리가 없잖아.”

“그만큼 변했다는 말이야. 솔직히 누나 자신도 느끼지 않아?”

“그야…….”





나는 차마 그 말을 부정하지 못하고 애꿎은 입술만 씰룩였다.





이제는 그러려니 하는 것 같았지만, 릴리도 내가 변한 것 같다는 말을 한동안 입에 달고 살았다.





‘정작 나는 시엘리나를 본 적이 없으니, 아무리 그녀를 흉내 내도 그녀를 잘 아는 사람에겐 하나도 먹히지 않는 거겠지.’





나를 빤히 보고 있던 시온이 픽 웃었다.





“좋은 뜻으로 한 말인걸. 예전보다 지금의 누나가 훨씬 좋아.”





처음 보는 그의 미소는 감탄이 나올 만큼 예뻐서, 나는 오랜만에 잠시 독자로 돌아간 듯한 기분을 느꼈다.





“뭐, 그렇다면 다행이고.”





시온의 뜬금없는 사랑 타령 탓에, 대공의 악랄함에 대해 이야기하던 심각한 분위기가 한풀 꺾여 버렸다.





나는 초조한 마음을 달랬다.





‘억지로 생각해 내라고 하는 것보다 옛날이야기를 하다 자연스럽게 떠올리길 기대하는 게 나으려나.’





당장 대공의 약점을 손에 넣지는 못했어도 시온이 내게 호감을 갖게 된 것 역시 나름의 성과였다.





‘현재 대공과 대공성의 상황에 대해 가장 잘 아는 사람이 시온이야. 앞으로도 시온의 도움이 필요해.’





시온이 중얼거렸다.





“누나가 정말 부러워.”





그는 어느새 바닥을 보고 있던 시선을 들어 나와 눈을 맞췄다.





“나도 사랑의 힘으로…… 변할 수 있을까?”





나는 그 순간 뇌리를 스친 생각을 입 밖으로 툭 뱉고 말았다.





“설마 너도 킬리안을 사랑하고 있다는, 그런 말을 하려는 건 아니지?”

“뭐?”





시온의 표정이 시뻘겋게 달아오르더니, 이내 하얗게 질렸다.





“내가 미쳤어?”





나는 머쓱하게 웃었다.





“농담이야.”

“농담도 좀 가려 가면서 해.”





정색을 하고 나를 질책한 시온이 작게 고백했다.





“체샤를 좋아하는 것 같아. 아니, 좋아해.”

“네가 체샤를?”

“응.”





그가 수줍게 고개를 끄덕였다.





생각지도 못한 말이라 당황스러운 건 잠시였을 뿐, 왠지 금세 납득이 갔다.





‘하기야…… 몇 년 동안이나 체샤가 있는 지하실을 몰래 오갔다고 했지.’





시온이 대공을 얼마나 두려워하는지를 생각하면, 그건 체샤에 대한 동정심만으로 할 수 있는 일은 아니었다.





“아버지의 얼굴이 떠올라서 두려워질 때마다 체샤를 떠올리게 돼. 그러면 아주 조금이지만 용기가 나거든. 비록 나는 아무 힘도 없지만…… 공작의 힘을 빌려서라도 꼭 체샤를 구해 주고 싶어.”





나는 시무룩해진 시온의 어깨에 손을 얹었다.





“그런 절절한 고백은 아껴 뒀다가 체샤에게 직접 하도록 해.”





파벨에게 반대쪽 턱도 내줄 각오를 해야겠지만, 지금의 상황으로서는 그건 아직 먼 이야기일 듯했다.





“아버지는 이미 황녀님께 체샤의 존재에 대해 흘렸어. 그녀의 존재가 밝혀지면 파벨에게 전부 누명을 씌울 심산인 것 같아.”





시온이 어깨를 부르르 떨었다.





“아버지는 철저한 분이시니까. 분명 모든 일에 대비책을 세워 두셨을 거야.”





나는 확신에 가득 찬 그의 말에 의문을 제기했다.





“그런 아버지가 왜 너를 무방비하게 공작가로 보냈을까? 네가 마기를 쫓아 헤매다 들킬 가능성에 대해 생각하지 않았을까?”





시온은 ‘나는 버리는 패’라며 자조했지만 나는 그렇게 생각하지 않았다.





‘유일한 후계자인데 정말 죽어도 그만이라고 생각할 리 없지.’





고민하던 시온이 입을 열었다.





“아버지는 내가 들킬 걸 아셨을 거야.”

“들켜도 상관이 없었다?”





그가 고개를 끄덕였다.





“그랬던 게 아닐까? 어차피 나는 아버지에게 아무런 지령도 받지 않았는걸. 아버지가 정말 노리시는 게 있다면 아마 내가 아니라 제대로 임무를 수행할 다른 사람을…….”





멈칫한 그가 눈을 크게 떴다.





“나 말고도 다른 사람이 아티팩트를 가지고 공작가에 들어올지도 몰라. 공작에게 경고를 해 두는 게 좋겠어.”





시온은 모르고 있지만, 이미 그 일은 현실이 되었다.





‘처음부터 시온은 눈속임이었다는 건가?’





대마수용 무기로 무장한 대공자의 일행이 허락 없이 공작가에 침입했다는 것은…….





‘정말 너무 훌륭한 미끼네.’





실제로 시온을 어떻게 처분해야 할지 결정하는 것만으로도 우리는 몇 날 며칠을 고민해야 했다.





그러느라 또 다른 침입자가 연이어 나타나리라는 생각은 아예 하지 못한 것이 현실이었다.





‘그사이 파티가 시작되고, 정신없는 틈을 타서 도리안의 보모가 아이들에게 접근하는 게 대공의 진짜 노림수였다면…….’





그는 자신의 목적을 이루었을 것이다.





‘물론, 아이들이 각성하지 않았다는 전제가 필요하지만.’





나는 시온에게 당부했다.





“시온, 아버지를 막기 위해선 그런 아버지보다 몇 발 앞서야 해. 그러기 위해선 정보가 필요하고. 뭐든 좋아. 도움이 될 만한 게 생각나면 다 말해 줘.”





시온이 비장하게 주먹을 쥐었다.





“응, 그럴게.”





결국 대공의 교활함만 확인한 채 대화는 마무리되어 갔다.





“파벨 말로는 완전히 회복하려면 시간이 좀 걸린다더라. 푹 쉬어.”

“고마워, 누나.”





작별 인사를 마치고 돌아서려는 찰나, 시온이 나를 불러세웠다.





“누나, 궁금한 게 있는데…….”

“뭔데?”





그의 얼굴이 붉어지는 걸 보니, 체샤에 관한 일인 듯했다.





“누나는 무섭지 않았어?”

“뭐가?”

“그…… 공작가의 저주 말이야. 공작의 조카들이 정말 마수로 변한다는 걸 알았을 때…… 아무렇지도 않았어? 나는 체샤를 좋아하지만 아직도 가끔은…… 아주 가끔씩은 …….”





그의 눈에 죄책감이 어른거렸다.





“누나는 어떻게 그렇게 자연스럽게 받아들일 수 있어? 무섭지도 않아?”

“그야…….”





나는 뒷말을 얼버무렸다.





“내가 의외로 겁이 없나 봐.”

“뭐야, 그게.”





시온은 한숨을 뱉었고, 나는 적당히 넘겼다는 사실에 안도했다.





그사이 방문 밖에서 기사들이 누군가와 대화를 나누는 것 같았지만 금세 조용해졌다.





‘아, 시온의 방에 들르는 건 아무에게도 말하지 않았으니 안나나 한스가 나를 찾고 있는 걸 수도 있겠네.’





나는 그제야 시온의 방에서 생각보다 오래 머물렀다는 걸 깨닫고 얼른 방으로 돌아왔다.





* * *





시엘리나가 나오길 기다리려던 킬리안은 발걸음을 돌렸다.





한스가 물었다.





“마님께 각하께서 들르셨었다고 전할까요?”

“아니, 됐어. 나중에 내가 직접 찾아가지.”





자신의 침실로 간 킬리안은 한스를 내보내고 침대에 털썩 누웠다.





‘다만, 가설이 성립하려면 공작 부인께서 하비나 여신의 환생이라는 전제가 필요하다는 건 이미 두 분도 짐작하고 계시겠지요.’





그는 파벨의 입에서 ‘하비나’라는 이름이 흘러나온 순간, 기묘한 기시감에 휩싸여 그 이후의 대화에 제대로 집중할 수 없었다.





‘여신을 부인으로 맞은 소감은 어떠하신가요? 공작 각하.’





유일하게 선명하게 기억에 남은 건, 어딘지 어색한 시엘리나의 미소뿐.





‘시엘리나가 하비나의 환생이라고? 말도 안 되는 소리.’





크아누 신을 믿는 제국인들에겐 애초에 환생이라는 개념 자체가 허황된 것이었다.





하지만 강한 부정은 강한 긍정과 다름없다는 것을 증명하듯, 킬리안은 파벨의 말을 머릿속에서 떨쳐 내지 못했다.





‘시엘리나가 하비나 여신이라고 가정하면, 신기할 만큼 모든 일이 다 설명이 돼.’





아이린은 시엘리나 주변에 늘 하얀 빛이 반짝인다고 했고, 자신 역시 그런 느낌을 받은 적이 있다.





‘그녀가 가진, 마기를 정화하는 정체불명의 힘이 정말 신성력이었다고……?’





그는 한스가 건넨 작은 가죽 주머니를 열어 작은 마정석 조각을 꺼냈다.





‘공녀님의 머리핀 조각입니다. 응접실을 정리하던 시녀가 치우려는 것을 혹시 몰라 주워 왔습니다만…… 왜 보석이 아니라 라비에트 마정석으로 장신구를 만드신 걸까요?’





언뜻 보기엔 아무런 가공도 하지 않은 마정석으로 보이지만, 파벨은 그랬다면 아티팩트에 반응하지 않았을 거라고 주장했다.





‘마기를 품고 있던 아이린을 위해 자신의 신성력을 담아 두었고, 결국 마기와 같은 근원에서 나온 하비나의 신성력이 아티팩트에 반응했다고 하면…… 제길!’





킬리안은 자신이 자연스레 시엘리나가 하비나의 환생이라고 가정하고 있다는 사실을 깨닫고 진저리를 쳤다.





그녀가 여신의 환생이든 뭐든 아무 상관이 없었다.





그러나 그녀의 전생이 다른 누구도 아닌 하비나라는 건 완전히 다른 차원의 문제였다.





‘시엘리나가 내게 무언가를 숨기고 있다는 건 명백한 사실이야.’





혼란스러웠다.





사랑 가득한 눈빛으로 자신을 바라보는 그녀의 마음이 거짓이라고 생각한 적은 단 한 번도 없다.





‘그럼 왜 내게 아무것도 말하지 않는 거지? 진실을 알게 된 내가 그녀를 내칠까 봐 두려워서?’





킬리안이 벌떡 몸을 일으켰다.





‘이유가 있었겠지.’





그녀에겐 분명 그래야만 할 이유가 있었을 것이고, 자신은 그게 무엇이든 그녀의 말을 들을 준비가 되어 있었다.





생각을 정리한 그가 창에 비친 자신의 모습을 보며 구겨진 옷깃을 정리하던 차였다.





“시엘리나?”





창밖, 아니, 창문 바로 앞에 거짓말처럼 시엘리나가 서 있었다.





“당신은 언제부터 거기에……윽!”





그녀에게 다가가려던 킬리안이 머리를 감싸 쥐며 비틀거렸다.





「베르칸.」





126.





킬리안은 아득해지는 정신을 다잡으며 누군가가 부르는 저 이름의 주인을 떠올렸다.





‘초대 공작, 베르칸 사이프리드.’





초상화에서 보았던 그의 얼굴을 기억해 내려는 찰나, 눈앞이 캄캄하게 흐려지며 극심한 두통이 찾아왔다.





그가 더는 버티지 못하고 털썩 무릎을 꿇었다.





‘이건 대체 누구의…….’





누군가의 기억이 밀물이 밀려들 듯 흘러들어 오면서 머릿속을 정신없이 헤집었다.





‘나는…….’





어느 순간 이명이 사라지고 고요가 찾아왔다.





킬리안의 눈앞에 푸르른 초원이 펼쳐졌다.





따스한 봄 햇살 아래, 자신은 한 여인 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.





‘고작 인간인 내가 감히 당신을 사랑하는 것을 허락해 주겠소?’

‘베르칸, 정말 나를 사랑해? 나는 당신과 다른 시간을 살아가는데도?’

‘당신과 영원히 함께할 수 있다면 나는 가족도, 형제도, 기사의 명예도 전부 버릴 수 있소.’





미소 띤 여인의 눈동자가 촉촉하게 젖어 들었다.





그녀는 천천히 제게 다가왔다.





새하얀 꽃잎이 살랑거리는 바람을 타고 그녀의 주위를 휘돌았다.





「베르칸…….」





그녀의 손등에 입을 맞추자, 그녀는 허리를 숙여 자신을 살포시 안았다.





「아직 늦지 않았어…….」





달콤한 꽃향기가 코를 찔렀다.





「나는 당신을 위해 전부 버렸는걸. 그러니 이젠 정말 당신이 약속을 지킬 차례야…….」





나직이 속삭인 그녀가 제 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.





그때였다.





‘내가 의외로 겁이 없나 봐.’





킬리안의 머릿속에 또 다른 목소리가 선명하게 울렸다.





‘시엘리나.’





킬리안이 번쩍 눈을 떴다.





마치 진짜 같았던 눈앞의 풍경이 서서히 이지러졌다.





킬리안이 자리를 박차고 일어났다.





스르릉-





허공을 가른 검날이 시퍼런 빛을 내뿜었다.





“넌 누구지?”





킬리안은 뒤로 주춤 물러서는 여인의 목을 틀어쥐려 했으나 실패했다.





그녀는 발소리조차 없이 순식간에 그에게서 멀어졌다.





‘실체가 없는 건가.’





아무것도 잡지 못한 자신의 손을 내려다본 킬리안이 다시 자신의 정면에 선 그녀를 노려보았다.





“다시 한번 묻지. 넌 누구냐. 주술사라면 정체를 밝혀라.”

「…….」





킬리안의 손바닥 위로 일렁이던 황금빛 마나가 방 전체로 퍼졌다.





‘웬만한 마력으로는 이 결계를 빠져나가지 못할 테지. 만약 빠져나간다면…….’





그 순간, 그를 비웃기라도 하듯 여인의 기척이 자취를 감췄다.





동시에 그의 마나를 감지하고 달려온 기사들이 문을 두드렸다.





“각하!”





방 안을 눈부시게 밝히던 황금빛 마나가 서서히 사그라들었다.





“…….”





그녀가 나타났던 창가를 빤히 바라보던 킬리안이 마치 아무 일도 없는 듯 문을 열었다.





* * *





다음 날, 나는 보모의 자백을 받아 냈다는 한스의 전언을 받고 킬리안의 집무실로 향했다.





‘어젠 결국 킬리안이 침실로 찾아오지 않았지.’





나 역시 너무 피곤했던 나머지 생각보다 빨리 잠들었다.





‘왠지 하비나의 기척이 느껴진 것 같았는데…… 꿈을 꾼 건가?’





아침에 일어나자마자 혹시나 싶어 서랍 속 마정석을 다시 한번 확인했지만 별다른 변화는 느껴지지 않았다.





“마님, 각하께서 기다리고 계십니다.”





문 앞에서 나를 기다리고 있던 한스가 문을 열어 주었고, 나는 릴리를 두고 홀로 집무실 안으로 들어섰다.





“시엘리나.”





이미 내 도착을 알고 문 앞까지 와 있던 킬리안이 나를 에스코트했다.





“공작 부인을 뵙습니다.”

“공작 부인을 뵙습니다.”





파벨과 렘프리도 자리에서 일어나 내게 예를 갖췄다.





“오랜만이에요 뷘터 경. 파벨도 와 있었군요.”





나는 앉자마자 본론을 꺼냈다.





“도리안의 보모가 자백을 했다면서요.”





렘프리가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.





“네, 어떤 인물로부터 거액의 돈을 제시하며 아티팩트를 공자님, 공녀님에게 접촉시키라는 지령을 내렸다고 합니다. 그 후에는 훼손되지 않도록 잘 보관해 두라고 했다더군요.”





나는 이어질 말을 기다렸으나 렘프리는 그대로 입을 다물었다.





“그게 다예요?”

“예, 강도 높은 심문을 진행했지만…… 그녀가 알고 있는 것은 정말 그게 다인 듯합니다.”





킬리안이 입을 열었다.





“아티팩트의 정확한 용도나 목적에 대해서는 아는 바가 없는 것 같더군.”





렘프리가 덧붙였다.





“아티팩트의 회수는 그자가 알아서 하겠다고 말했다 하니, 들킬 경우를 대비하여 꼬리를 자르려는 심산이었겠지요.”





그녀는 아픈 노모를 돌보느라 빚이 많았기 때문에 매수한 자의 정체도 알지 못한 채 덥석 제안을 받아들였다고 했다.





“아티팩트를 가지고 공작가에 접근하는 자가 또 있을 수도 있어요.”





내 말에 놀라는 이는 아무도 없었다.





“그렇겠지. 대공이라면 몇 겹의 그물을 쳐 두었다고 해도 이상하지 않아.”





렘프리와 파벨도 굳은 표정으로 고개를 주억거리며 킬리안의 말에 동의했다.





대공이 내 아버지이니, 내 앞에서 말을 조심하는 기색이 역력했다.





‘뭐, 내가 대공의 딸이 아니라고 할 수도 없으니 이것만큼은 어쩔 수 없는 거겠지.’





나는 보란 듯 대놓고 대공을 입에 올렸다.





“대공은 단순히 공작가의 저주가 진짜라는 걸 확인하고 싶었던 것뿐일까요?”





파벨이 고개를 저었다.





“아뇨, 저는 그렇게 생각하지 않습니다.”





그렇게 말한 그가 생각에 잠기며 잠시 뜸을 들였다.





“이보게, 말을 꺼냈으면…….”

“쉿.”





킬리안이 그를 재촉하려는 렘프리를 저지했다.





파벨이 마침내 입을 열었다.





“대공이 왜 그렇게 마수에 집착하는지는 잘 모릅니다. 하지만 그가 여전히 인간을 마수화하는 마법을 완성시키기 위해 혈안이 되어 있다면…… 연구 재료로 쓸 마기가 필요할 겁니다. 그것도 아주 많이요.”





그가 덧붙였다.





“연구가 완성 단계에 이를수록 마기의 필요성을 실감하게 되지요. 실제 마기가 없으면 더 이상 연구를 진행할 수 없다는 걸 깨닫고 초조해진 건지도 모릅니다.”





렘프리가 인상을 찌푸렸다.





“연구 재료? 고작 연구 재료로 쓸 마기를 얻기 위해 대공자와 황가의 보모에게 수상한 아티팩트를 들려 보내는 위험을 감수한다는 말인가?”





파벨이 어깨를 으쓱했다.





“당연합니다. 마기를 얻기 위해선 마수를 잡아야 하는데, 그러려면 어차피 공작령을 지나 설원으로 가야 하지 않습니까.”

“그야 그렇긴 하지만…….”





갑자기 설원이 튀어나오는 바람에 나도 모르게 흠칫 놀라며 자세를 고쳐 앉았다.





‘역시 설원만큼 마정석을 보관하기에 안전한 곳이 없는 것 같아.’





파벨이 설원 통행증에 집착했던 이유도 사이프리드 공작의 허가 없이는 누구도 북쪽 성벽을 넘지 못하기 때문이었다.





만약 몰래 성벽을 넘는 게 가능하다 하더라도, 숙련된 공작가 기사들의 보호 없이는 마수의 소굴에서 살아남지 못할 게 분명했다.





‘설원에 갈 명분이 있어야 하는데…….’





내가 잠시 다른 생각에 빠진 동안에도 파벨과 렘프리의 대화가 이어졌다.





“공작가의 기사들이 삼엄하게 지키는 북쪽 성벽을 넘는 것보다야 공작저의 경계를 뚫는 것이 낫지요. 들켰을 때 변명할 방도를 마련하기도 쉽고요.”

“크흠, 듣고 보니 그렇군.”





렘프리는 파벨의 말을 반박하지 못하고 멋쩍은 헛기침을 흘렸다.





둘의 말을 듣고만 있던 킬리안이 물었다.





“마력이 없는 대공이 직접 연구할 수는 없을 텐데, 혹시 그의 수하에 있는 마법사가 누구인지 알고 있나?”





파벨이 난처한 듯 입술을 깨물었다.





“저도 그게 의문입니다. 그 정도의 고급 마법식을 이해하고 다룰 줄 아는 자들은 전부 황실이 관리하는 마탑에 속해 있을 텐데 말입니다.”





나는 설원과 마정석에 대한 생각을 떨쳐 내며 얼른 끼어들었다.





“지금의 마탑주는 끔찍이 무능한 자라고 들었어요.”

“마탑주가 끔찍이 무능한 자라고요?”





파벨이 내 쪽으로 획 고개를 돌렸다.





“혹시 이름을 들으셨습니까? 본이나 크라우덴, 아니면 틸다 중 하나라면 절대 그럴 리는…….”





내가 그의 말을 잘랐다.





“이름은 모르겠어요. 하지만 황녀님께 들은 이야기니 헛소문은 아닐 거예요.”





킬리안이 덧붙였다.





“대공이 마탑의 마법사들을 하나둘 갈아치우면서 유능한 자들을 빼돌렸을지도 모르지.”





파벨의 표정이 어두워졌다.





“만약 제가 생각하는 자들 중 하나라도 대공의 손아귀에 들어가 있다면, 마수화 연구가 완성되는 건 시간문제일 겁니다.”





* * *





파벨이 나간 후, 렘프리가 무거운 정적을 깼다.





“우리가 먼저 움직여야 합니다. 대공자님을 우리가 보호하고 있으니, 불리한 싸움은 아닐 겁니다.”





킬리안이 고개를 저었다.





“황실이나 다른 가문이 보기엔 명분 없는 침략일 뿐이야.”

“대공자께서 증언을 해 주시면…….”

“시온이 밝힐 수 있는 건 마수화가 진행된 체샤의 존재밖에 없어요. 게다가 대공은 이미 빠져나갈 구멍을 만들어 놨고요.”





렘프리가 씁쓸한 입맛을 다시며 중얼거렸다.





“눈앞에 적을 두고도 옴짝달싹도 못 한다니…….”





내가 문득 떠오른 생각을 뱉었다.





“내가 시온과 함께 돌아가면 되죠.”





킬리안의 매서운 시선이 나를 향했다.





“뭐라고?”

“그게 무슨 말씀이신지…….”





생각해 보면 대공에게 가장 쉽게 접근할 수 있는 건 나, 시엘리나였다.





“결혼한 지 꽤 시간이 흘렀잖아요. 제가 친정을 방문하는 걸 이상하게 생각할 사람은 없을 거예요.”





나는 슬그머니 킬리안의 눈치를 보며 말했다.





“킬리안과 싸웠다거나, 북부의 사교계가 너무 지루하다거나…… 이유는 붙이기 나름이고요.”





렘프리가 조심스레 끼어들었다.





“하지만 마님에 대한 경계도 전보다 높아지지 않았을까요? 대공자께서 이곳에 머물고 계시다는 소식도 이미 전해졌을 테니 말입니다.”





나 역시 그런 생각을 하지 않은 것은 아니었다.





“아버지는 마수화 연구를 성공시키기 위해서라면 물불을 가리지 않는 것 같으니 그 부분을 자극하는 게 어때요?”





나는 의아한 듯 나를 바라보는 두 남자를 번갈아 바라보며 조금 머뭇거리다 말했다.





“내가 킬리안의 아이를 임신했다는 거짓 정보를 흘리는 거예요.”





나로서도 썩 내키는 방법은 아니었지만 효과는 확실할 것 같았다.





“커흠, 흠, 흠.”

“…….”





렘프리의 헛기침 소리만이 고요한 방 안을 울렸다.





127.





“렘프리, 오늘은 이만 돌아가도록.”

“예, 각하.”





킬리안의 축객령에 렘프리는 진땀을 흘리며 자리를 떴다.





탁, 소리를 내며 문이 닫혔다.





“내가 임신했다는 소식을 들으면 아버지는 분명 나를 대공성으로 불러들이려고 할 거예요.”





이제까지의 정황상 확신에 가까운 추측이었다.





‘자기 눈으로 내 상태를 확인하고 싶어서 근질근질하겠지.’





킬리안이 기가 차다는 듯 웃으며 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다.





“그래서, 당신이 마수를 품고 있기를 기대하고 있을 대공을 제 발로 찾아가겠다고? 무슨 짓을 당할 줄 알고?”





나는 충동적인 감정에 휘둘려 한 말이 아니라는 걸 증명하기 위해 그의 등을 바라보며 차분히 말했다,





“뷘터 경의 말대로 아버지의 경계심은 예전보다 더 커져 있을 거예요. 평범한 방법으로 대공성 내부의 정보를 얻어내는 건 불가능에 가까울 거고요.”

“임신이 거짓이라는 게 탄로 날 거라는 생각은 안 해 본 건가?”

“임신 초기라고 하면 의심받을 일은 별로 없을 거예요. 공작가의 주치의를 데려가면 대공가의 의사에게 진찰을 받아야 할 일도 막을 수 있겠죠.”





그가 고개를 돌려 나를 바라보았다.





“만약 대공을 완벽히 속일 수 있다고 쳐. 만약 그가 그 ‘산달’까지 당신을 어딘가에 감금이라도 해 두려고 하면 어쩌려는 셈이지?”





제일 먼저 시온의 얼굴이 떠올랐지만 킬리안을 안심시키기는커녕 나부터 불안해졌다.





나는 얼른 시온의 존재를 배제한 채 대안을 생각해 냈다.





“여기서 열지 못한 파티를 대공가에서 여는 거예요. 임신 축하까지 겸해서, 더 많은 사람을 초대해서 몇 날 며칠 동안 아주 성대하게.”





말을 해 놓고 보니 썩 그럴듯한 생각 같았다.





‘제국의 유력 인사들이 모두 모인 자리에선 대공도 쉽게 움직이지 못하겠지.’





이렇게 된 이상 황녀의 일행도 함께 데려가는 편이 좋을 것 같았다.





“그 틈을 타 당신과 검은 늑대들이 체샤를 구하고, 그가 마수화 연구를 진행하고 있다는 증거를 찾는 거예요. 대공성 내부의 지도는 시온에게서 얻을 수 있을 거고요.”





킬리안이 깊은 한숨을 내쉬었다.





“시엘리나, 당신은 왜 그렇게…….”





말끝을 흐린 그가 미간을 꾹꾹 누르며 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.





킬리안이 내 제안을 진지하게 고민하고 있다는 증거였다.





“다른 대안이 있으면 따를게요. 하지만 지금으로선 내가 미끼가 되는 게 최선이에요.”





나는 그의 등 뒤로 천천히 다가갔다.





“킬리안, 당신이 나를 걱정해서 망설인다는 거 잘 알아요.”





그의 널따란 등을 쓰다듬자, 복잡한 표정을 한 그가 이내 나를 향해 완전히 돌아섰다.





“하지만 이젠 우리가 한 방 먹일 차례예요.”





그때, 밖에서 한스의 다급한 목소리가 들렸다.





“각하! 벌판을 뛰놀던 토끼가 굴속으로 들어갔다고 합니다!”





토끼? 굴?





어안이 벙벙해진 나와 달리, 킬리안의 표정이 차갑게 굳었다.





“기사들이 쓰는 암구호야. 황실의 보모가 감옥 안에서 자결했다는군.”





* * *





보모의 자결 사건은 예기치 못한 결과를 가져왔다.





“정말 미안해, 시엘리나.”





황녀는, 도리안의 보모가 자신이 지은 죄가 낱낱이 드러나는 것이 두려워 스스로 목숨을 끊었다고 생각한 것이다.





“내가 직접 고용한 사용인이 감히 황손과 공작가의 후계자를 해치려고 했다니, 이 일이 황제 폐하께 알려지기라도 하는 날엔…….”

“그게 어떻게 황녀님의 잘못이겠어요. 제 아버지께서도 아랫사람을 부리는 일이 가장 어려운 거라고 늘 말씀하셨답니다. 너무 자책하지 마세요.”





나는 위로를 가장하여 그녀의 속을 살살 긁었다.





‘이 기회에 황녀와 대공의 사이를 갈라놓아야 해.’





내 말이 제법 잘 먹힌 것인지, 황녀의 얼굴은 수치심으로 새빨갛게 달아올랐다.





“죽기 전에 남긴 말은 없었고?”

“네, 기사들이 심문을 준비하는 사이에 일어난 일이라고 해요.”

“유감이야. 사주한 배후를 알아냈어야 하는데.”





나는 깜짝 놀란 시늉을 하며 눈을 크게 떴다.





“배후요? 배후가 있다고 생각하시나요?”

“당연하지. 미치지 않고서야 그런 짓을 저지르겠어?”

“아, 하긴 그렇겠네요.”





분한 듯 입술을 잘근거리던 황녀가 중얼거렸다.





“대공에게 따져야겠어.”





그녀는 뒤늦게 힐끔 나를 쳐다보았지만 그렇다고 자신이 한 말을 철회할 생각은 없는 듯했다.





“나는 그의 추천서를 믿고 그녀를 고용한 거야. 따지고 보면 그에게도 책임이 없다고 볼 수 없지.”

“지당하신 말씀이세요.”

“어차피 황성으로 돌아가려면 대공령을 지나야 하니 내가 직접 대공을 만나 봐야겠어.”





생각지도 못한 흐름에 놀랄 새도 없이, 그녀가 말을 이었다.





“그래, 그게 좋겠어. 관련자를 하루 빨리 색출해 내는 게 나에게도 대공에게도 좋은 일이니까. 안 그래?”





나는 순순히 수긍했다.





“아무렴요. 황녀님께서 내리신 결정이니 당연히 현명한 판단이리라 믿어요.”





자신을 추켜세우는 말에 굳어 있던 황녀의 표정이 조금 풀어졌다.





“그런데…… 그대에게 부탁이 하나 있어.”

“뭐든 말씀하세요.”





그녀가 조금 뜸을 들이다 말했다.





“공작가의 기사들을 이끌고 대공성까지 함께 가 주면 안 될까?”

“제가요?”





마치 내 계획을 들킨 것 같은 제안이었기에, 황녀에게 다른 꿍꿍이가 있는지 의심스러울 지경이었다.





“응, 아이린과 에르히는 대공성과 제국 수도에 가 본 적이 없을 거 아니야? 데뷔탕트를 치르기 전에 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회 아니겠어?”





그녀는 황실 호위 기사들의 기강이 얼마나 해이해졌는지, 도리안이 아이린과 시간을 보내지 못해 얼마나 아쉬워하는지에 대해 구구절절 늘어놓으며 나를 설득하려 들었다.





“황녀님의 뜻은 잘 알겠어요.”

“같이 가 주는 거지?”





나는 얼떨떨하게 대답했다.





“갑작스러운 일이라…… 킬리안과 상의해 볼게요.”





* * *





황녀와의 대화를 마치고 내 방으로 돌아가는 길이었다.





복도 귀퉁이에서 휴식을 취하고 있는 황실 기사들의 말소리가 들렸다.





“그 결계는 결국 뭐였던 거야?”

“내가 그걸 어떻게 알아?”

“공작의 마나였지? 침입자가 있었나?”





도저히 한 귀로 흘릴 수 없는 말이라 귀가 저절로 쫑긋 섰다. .





“혹시 마수 아냐?”

“서, 설마 마수가 저택에 나타나겠어?”

“또 모르지. 자네는 모르나? 전대 공작 부부가 마수의 습격으로…….”

“쉿, 누가 지나간다.”





나는 뒤따르는 릴리에게 넌지시 물었다.





“릴리, 내가 잠든 사이 저택에서 무슨 소동이 있었니?”

“소동이요? 아뇨, 그런 말은 못 들었는데…….”





마침 그때 맞은편에서 걸어오는 한스가 보였다.





“마님, 여기 계셨군요.”





내게 무언의 허락을 구한 그가 바짝 다가와 귓속말을 했다.





“타살의 흔적은 시신 어디에서도 찾지 못했다고 합니다.”

“정말 자살이라고?”

“네. 감옥을 드나든 침입자도 따로 없었고요.”





만약 조사 결과가 사실이라면, 불행 중 다행인 일이겠지만 찜찜함을 떨치긴 어려웠다.





‘아픈 노모를 두고 그렇게 쉽게 목숨을 끊을 수 있었을까?’





나는 용건을 끝내고 떠나려는 한스를 붙잡았다.





“한스, 상담할 일이 좀 있는데.”





그를 내 서재로 들인 나는 황녀와 나눈 대화를 전했다.





“그 자리에서 제안을 수락하셨습니까?”





나는 고개를 저었다.





“아니, 그렇게 대책 없이 굴 생각은 없어. 킬리안과 상의해 보겠다고 했지.”

“잘하셨습니다.”





마치 사고뭉치 아이린을 대하는 양, 한스는 인자한 미소를 지었다.





“하지만 솔깃하긴 했어. 당당히 공작가 기사들을 이끌고 대공성에 입성할 수 있는 거잖아.”





한스가 신중히 입을 열었다.





“네, 게다가 마님께서 있지도 않은 아기님을 임신하셨다는 위험천만하고도 남사스러운 거짓말은 하지 않으셔도 될 테지요.”





나는 그의 꾸지람에 반박할 말을 찾지 못한 채 입을 비죽이다 화제를 돌렸다.





“그런데 킬리안이 결계를 펼쳤다는 건 무슨 말이야?”





한스가 놀라며 물었다.





“그걸 어떻게 아셨습니까? 각하께서 단단히 함구령을 내리신 일인데…….”

“황실 기사들이 쑥덕거리는 걸 우연히 들었어.”

“거참, 조심성 없는 기사들이로군요.”





쯧, 하고 혀를 찬 그가 난처한 듯한 표정을 지었다.





“그 일은 마님께서 직접 여쭤 보셔야 할 것 같습니다. 저도 들은 바가 없어서요.”





믿기지 않는 말이었지만 그가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.





‘저택에서 킬리안이 직접 결계를 펼칠 만한 일이 일어났는데, 한스에게도 비밀로 한다고? 어째서?’





한스가 멍하니 생각에 잠긴 나를 깨웠다.





“마님, 그런데 말입니다. 마님께서 안주인으로서 가문의 평안과 안전을 위해 힘쓰시는 것은 매우 기쁘고 감격스러운 일이긴 합니다만…….”

“응, 그런데?”

“요즘 두 분 부부께서 너무 소원하신 건 아닌지 걱정이 되어서 말입니다.”

“어? 소원하다고 말할 것까지야…….”





그가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.





“마지막으로 두 분께서 오붓하게 시간을 보내신 적이 언제인지 이 늙은이는 기억이 가물가물합니다.”





그, 그랬나?





당황한 내가 열심히 기억을 더듬었었다.





벌써 권태기 부부처럼 보일 정도라니.





‘그러고 보니 그런 것 같기도…… 둘이 있을 때도 늘 시온이나 파벨에 대해 상의하기만 했으니 개인적인 시간을 보냈다고 하긴 좀 어렵네.’





각자 바빠 낮에는 얼굴 한번 보기도 어려운 데다가, 최근엔 킬리안이 밤에 찾아오는 일도 없어졌다.





‘잠깐, 그러고 보니 며칠 전엔 밤에 내 침실로 오겠다고 해 놓고 오지 않았잖아?’





아무래도 내 생각보다 문제가 심각한 건지도 몰랐다.





“한스, 오늘 킬리안의 일정은 언제 끝나지?”





한스의 얼굴에 화색이 돌았다.





“오늘 각하의 일정은…….”





* * *





그날 밤.





나는 킬리안의 침실을 예고 없이 찾아가 문을 두드렸다.





“한스? 들어와.”





아무 대꾸도 하지 않고 가만히 서 있자, 이내 그가 안에서 문을 열었다.





“왜 들어오지 않고…… 시엘리나?”





나를 아래위로 훑어본 킬리안의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





128.





나의 시선도 자연스럽게 킬리안을 따라 내 몸을 훑었다.





나는 길이가 긴 슈미즈 위로 얇은 로브를 걸치고 있었다.





‘옷을 제대로 갖춰 입고 왔어야 했나?’





아무래도 그는 내 차림새에 당황하는 듯했다.





“내가 너무 무례했나요?”

“무례?”





그는 어이가 없다는 듯 찡그리더니, 문밖에 서 있는 릴리에게 가 보라는 손짓을 하며 직접 문을 닫았다.





이내 아랫입술을 지그시 깨무는 그의 표정은 마치 화가 난 것처럼 보이기도 했다.





‘릴리는 별말 안 하던데…….’





민망해진 나는 단단히 팔짱을 낀 채 괜히 방 안을 둘러보며 중얼거렸다.





“그러고 보니 이 방은 되게 오랜만에…… 읍!”





내 말이 채 끝나기도 전에 킬리안의 입술이 내 입술을 덮었다.





그는 한 팔로 내 허리를 감싸 안으며 내가 문에 부딪치지 않도록 받쳐 주었다.





키스를 시작한 건 킬리안이었지만 나 역시 이 순간을 갈망했다는 걸 깨닫기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.





나는 그의 목을 힘껏 끌어안았다.





숨소리마저도 새어 나올 틈이 없는 깊은 키스가 이어졌다.





그의 손이 내 뺨과 목을 타고 내려와 어깨에 걸쳐 있던 로브 사이를 파고들었다.





내가 그를 살짝 밀어내며 입술을 뗐다.





“너무 급한 거 아니에요? 굶주리기라도 한 것처럼.”

“난 별로 부정할 생각이 없는데, 당신은 아니라고 하고 싶은 건가?”





나는 그의 어깨에 얼굴을 묻고 키득거렸다.





“너무 심각한 얼굴을 하길래 화가 났다고 착각할 뻔했단 말이에요.”





내 어깨를 어루만지던 킬리안이 가느다란 슈미즈의 어깨끈 아래로 손가락을 넣으며 내 귓가에 속삭였다.





“한밤중에 부인께서 이렇게 유혹적인 차림으로 찾아왔는데 돌아 버리지 않을 남자가 어디 있겠어.”

“돌아 버린 표정이었던 거예요?”

“그래, 맞아.”

“알겠어요. 다음부턴 오해하지 않을게요.”





우리는 싱거운 농담을 주고받으며 서로에게 엉킨 채 뒤뚱뒤뚱 침대로 향했다.





“꺅!”





내가 침대에 털썩 쓰러지며 비명을 내지르자, 그는 내 이마에 입을 맞추며 쿡쿡 웃었다.





소년 같은 웃음소리에 내 심장이 다 간질거렸다.





“당신이 웃는 건 오랜만에 보는 것 같아요.”

“그런가?”





멋쩍어하며 되물은 킬리안은 살짝 몸을 일으켜 팔을 괴고 비스듬히 누웠다.





다정하게 나를 바라보던 그가 불쑥 중얼거렸다.





“이번엔 진짜 당신이군.”





나는 그의 머리카락을 장난스레 매만지던 손을 멈칫했다.





“‘이번엔 진짜’라니, 그게 무슨 말이에요?”





내가 벌떡 몸을 일으키자 그도 나를 따라 일어나 앉았다.





“무슨 뜻인지 말해 줘요.”

“…….”





그는 당황한 듯 입가를 쓸어내렸고, 그건 정말 무슨 일이 있었다는 것을 의미했다.





“내가 모르는 일이 있는 거죠? 어제도 저택 안에서 갑자기 결계를 쳤다면서요. 그것도 관련이 있는 거예요?”

“그 일을 당신이 어떻게…….”





나는 그가 빠져나갈 여지를 주지 않기 위해 단호하게 팔짱을 꼈다.





“내가 어떻게 알았는지는 중요하지 않아요.”

“…….”





나직이 한숨을 토해 낸 그가 입을 뗐다.





“사실은 어제…….”





그의 입에서 흘러나온 이야기는 충격적이었다.





‘주술사? 고작 주술사일 리가. 킬리안을 찾아왔다는 사람은 분명 하비나였을 거야.’





내가 잠결에 느낀 그녀의 기척은 꿈이 아니었던 것이다.





“시엘리나.”

“…….”

“시엘리나……?”

“아, 잠깐 생각을 좀 하느라.”





정신을 차리니, 말을 마친 그가 나를 빤히 바라보고 있었다.





‘그런 수상한 자가 버젓이 침실을 드나들었는데 이렇게 아무 일도 없는 것처럼 덮어 버린단 말이야? 어째서?’





뭔가 이상하다는 생각이 들었지만 이 일에 대해 더 캐물을 수는 없었다.





‘내가 그녀의 정체에 대해 알고 있다는 걸 들키면 곤란해.’





나는 어쩐지 집요하게 느껴지는 킬리안의 시선을 피해 그의 어깨에 이마를 툭 기댔다.





“오늘만큼은 이런 이야기는 절대 꺼내지 않으려고 다짐까지 하고 온 건데…… 내가 분위기를 망쳐 버렸네요.”





킬리안은 시무룩하게 중얼거리는 내 어깨를 부드럽게 잡고 그에게서 떼어 냈다.





“당신이 뭘 망쳐 놨다는 거지?”

“그냥 전부…….”





나를 바라보는 그의 뜨거운 시선에 말문이 턱 막혔다.





머뭇거리던 내가 몸을 살짝 들어 그의 입술에 촉, 소리가 나게 입을 맞췄다.





“나 때문에 돌아 버렸다는 건, 아직 유효한가요?”





그가 피식 웃었다.





“물론이지.”





그의 손이 다시 내 슈미즈의 어깨끈에 닿았다.





* * *





나는 이불을 걷고 살금살금 침대에서 빠져나왔다.





슬리퍼에 발을 끼워 넣다 실수로 부스럭거리는 소리를 냈다.





움찔거리며 뒤를 돌아 킬리안을 확인했지만 다행히 그는 깨지 않았고, 나는 그대로 내 방으로 종종걸음을 쳤다.





‘여신상에 잠들어 있을 때 그냥 목을 비틀어 버렸어야 했는데!’





그녀에게 무언가 꿍꿍이가 있을지도 모른다는 의심을 한 적은 있지만 그 목적이 킬리안일 줄은 몰랐다.





‘킬리안에게 베르칸 사이프리드를 겹쳐 보는 건가? 아니면 설마 킬리안이 베르칸의 환생이라도 되는 거야?’





빙의도 가능한데 환생이라고 불가능할 리가 있나.





만약 정말 그런 거라면 한두 번의 장난으로 끝날 것 같지 않다는 예감이 강하게 들었다.





‘베르칸의 아이들이 행복했으면 좋겠다며! 그럼 킬리안한테 집적거릴 시간에 마수들을 없앨 방법이나 좀 생각해 보든가! 눈 씻고 찾아봐도 보이질 않더니 어디서 뭘 하다 이제야 나타나서, 한다는 짓이 남의 남자 건드리는 거냐고!’





나는 들어 줄 사람 없는 원망을 쏟아내며 서랍을 열어젖혔다.





걱정과 달리, 누군가 서랍을 건드린 흔적은 없었다.





깊숙한 곳에 숨겨 둔 묵직한 상자를 꺼내니 불도 밝히지 않은 캄캄한 방 안이 조금은 환해졌다.





‘하비나가 나타났어도 마정석에 담긴 신성엔 아무 문제가 없는 건가…….’





아예 바닥에 쪼그리고 앉은 나는 그 자리에서 상자를 열었다.





킬리안의 품에 안기면서도 떨쳐 내지 못했던 나의 불안이 그저 쓸데없는 것이었기를, 간절히 기도하며 마정석을 확인한 순간이었다.





“헉!”





나도 모르게 외마디 비명과도 같은 탄식이 터져 나왔다.





눈처럼 하얗던 마정석의 일부가 검게 얼룩져 있었다.





‘역시…….’





알 수 없는 불안의 실체를 실감하던 찰나, 목덜미에 쭈뼛 소름이 돋았다.





“시엘리나, 불도 밝히지 않고 거기서 뭘 하고 있는 거지?”





어둠 속에서 킬리안의 목소리가 들렸고, 나는 뻣뻣하게 굳은 고개를 애써 돌려 소리가 들려오는 곳을 바라보았다.





“킬리안…….”





언제부터였는지 문 앞에 서 있던 그가 저벅저벅 내게로 다가왔다.





‘안 돼.’





나는 가슴을 움켜쥐며 몸을 일으켰다.





마치 누군가 목을 조르는 것 같은 허상이 나를 덮쳤다.





이 감각은 분명 소멸의 위기에 처했다는 경고였다.





“쿨럭!”





나는 답답함을 참지 못하고 기침을 터트렸다. 그 바람에 들고 있던 마정석 상자가 땅에 떨어져 뒹굴었다.





“시엘리나?”





한달음에 달려온 킬리안이 강한 힘으로 나를 안아 부축했다.





“무슨 일이지?





그가 걱정스레 내 안색을 살폈다.





내 상태가 이상하다는 것을 분명 그도 느꼈으리라.





‘어쩌지?’





그가 망설이는 내 어깨를 움켜잡았다.





“믿으라고 해.”

“네?”





내가 멍하니 서 있자 킬리안이 다시 한번 힘주어 말했다.





“당신을 믿으라고 말해. 그러면 그게 뭐든, 다 믿을 테니까.”





마치 무언가 짐작이 가는 것이 있다는 눈빛이었다.





‘역시, 주술사라고 얼버무렸던 건 오히려 그게 하비나라는 걸 눈치챘기 때문이었나?’





그렇다면 더 이상 그를 속이기 위해 억지로 거짓말을 할 이유가 없었다.





‘킬리안은 무슨 일이 있어도 나를 믿겠다는 각오를 내게 전하고 있는 거야.’





나는 그와 똑바로 눈을 마주쳐 입을 열었다.





“날 믿어요, 킬리안.”

“…….”





그의 눈이 커졌다.





“사랑해요. 당신도, 아이들도. 나는 내 의지로 당신들을 선택한 거예요. 지금은 다 말할 수 없지만, 그러니까 내 말은…….”

“그걸로 충분해.”

그가 안심한 듯 부드러운 미소를 지었다.





누가 먼저랄 것도 없이, 우리의 시선이 바닥에 떨어진 마정석으로 향했다.





‘킬리안에게는 저 검게 변한 부분이 보일까?’





심각하게 마정석을 노려보던 그가 무언가 물으려다 이내 입을 다물었다.





자신이 무언가를 묻는 것이 나에게 해를 끼칠 수 있다는 것을 깨달은 듯했다.





나는 조심스럽게 나의 고민을 털어놓았다.





“저 마정석을…… 설원에 가져다 놓으려고 했어요.”

“설원에?”

“누구에게도 들키지 않는 곳에 숨겨야 한다고 생각했거든요. 유일하게 그럴 만하다고 생각한 장소가 설원이었는데…….”





그가 놀란 마음을 애써 억누르며 내 말에 집중하고 있다는 것이 고스란히 느껴졌다.





나는 용기를 내어 말을 이었다.





“하지만 설원도 안 될 것 같아요.”





확신할 수는 없지만 하비나는 설원을 드나들 수 있을 것이다.





‘계약에 의하면 하비나는 내 목숨을 앗아갈 수는 없지만, 위협은 할 수 있겠지. 신성력이 부족해지면 난 죽을 날을 기다리는 산송장이나 다름없어지는걸.’





그러니 마지막 보루인 이 마정석만큼은 그녀의 손에 넘어가면 안 된다.





“설원보다 더 안전한 곳을 한 군데 알고 있어.”

“설원보다 안전한 곳?”





내가 고개를 들어 킬리안을 바라보았다. 그러자 그는 커튼이 굳게 닫힌 창문으로 말없이 시선을 돌렸다.





어느새 날이 밝은 것일까.





커튼 틈새로 희뿌연 여명이 새어 들어오고 있었다.





“아이린과 에르히가 일어나려면 조금 더 기다려야겠군.”





여전히 아리송한 그의 말에 나는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.





129.





다그닥, 다그닥, 다그닥-





인적이 드문 길에 말발굽 소리가 경쾌하게 울렸다.





“여기서 얼마나 더 가야 해요?”

“거의 다 왔어.”





킬리안은 그렇게 말하며 달리는 말에 박차를 가했다.





그러자 우리를 따라 달리는 양옆의 말 위에서 원성이 터져 나왔다.





“삼촌, 치사해! 가비! 달려! 더 빨리!”

“좀 더 날렵한 말을 골랐어야 했는데……!”





죽어나는 건 아이들을 태운 가브리엘과 하킨이었다.





“공녀님, 더 빨리 달리는 건 위험합니다.”

“공자님! 고삐는 제가 쥐는 겁니다! 은근슬쩍 잡으려고 하시면 안 된다고요!”





킬리안이 쿡쿡거리며 웃는 소리가 내 귓가를 기분 좋게 간질였다.





‘꼭 피크닉이라도 가는 것 같잖아.’





아이들이 탄 말을 뒤로하며 마치 경주를 하듯 내달린 우리는 금방 목적지에 도착했다.





나는 킬리안의 도움을 받아 말에서 내렸다.





“허허벌판이네요.”

“거대한 결계를 치게 될 테니, 애먼 사람들을 휘말리지 않게 하려면 여기밖에 없어.”





우리는 저 멀리에 작은 점처럼 보이는 아이린과 에르히 일행을 돌아보았다.





피크닉의 기분은 온데간데없이 사라지고, 긴장감이 엄습했다.





“정말 이 방법이 최선일까요?”





오늘 아침, 킬리안이 말했던 ‘설원보다 안전한 곳’은 사실상 장소가 아니었다.





그는 아침 인사를 온 에르히와 아이린에게 대뜸 드래곤을 소환해 달라고 부탁했다.





‘시엘리나를 지키기 위한 일이란다.’





미묘한 반응을 보이던 아이들은 그 한마디에 힘차게 고개를 끄덕였고, 우리는 그 길로 간단한 행장을 꾸려 길을 나섰던 것이다.





“그래, 이게 최선이야.”





킬리안이 내 허리를 부드럽게 감싸며 자기 품으로 끌어당겼다.





내 뒤통수를 쓰다듬는 커다란 손의 감촉에 긴장이 조금 가라앉는 듯했다.





“드래곤은 신에 버금가는 존재야. 아무리 신이라도 쉽게 그들을 건드리지는 못해.”





단호하게 나를 안심시킨 킬리안이 나직이 말을 이었다.





“그리고 그들은 주인의 뜻에 반하는 일은 절대로 하지 않아.”

“아이린과 에르히가 나를 지키고 싶어 하는 한, 그가 마정석을 파괴하거나 다른 데 쓸 일은 없겠네요.”

“맞아, 아주 믿음직한 수호자지.”





그가 설핏 한숨을 뱉으며 중얼거렸다.





“그게 내가 아니라는 사실이 마음에 들지 않지만 말이야.”





나는 그의 허리에 두른 팔에 꽉 힘을 주었다.





“날 믿어 줘서 고마워요, 킬리안.”





점점 커지는 말발굽 소리와 함께 드넓게 펼쳐진 허허벌판에 흙먼지가 자욱해졌다.





“시엘리나!”

“삼촌!”





부루퉁하게 볼을 부풀린 아이들이 말에서 뛰어내려 달려왔다.





“치사해!”

“제가 진 게 아니라 하킨이 진 거예요.”

“아이린도 말 타는 거 배울래!”

“영지에 가면 다시 한번…… 읏, 시엘리나?”





나는 쫑알대는 아이들을 와락 끌어안았다.





“사랑해, 아이린, 에르히.”





아이들의 목소리를 듣고 있자니 왠지 모든 일이 다 잘 풀릴 것 같다는 기분이 들었다.





* * *





하킨과 가브리엘은 벌판과 숲의 경계를 따라 마정석을 설치하고 돌아왔다.





“각하, 저흰 준비가 다 끝났습니다.”





킬리안이 목말을 타고 있던 아이린을 내려놓으며 말했다.





“혹시 모르니 영지민들이 오가는지 잘 지켜보도록 해.”

“네, 철저히 살피겠습니다.”





묵묵히 고개를 숙인 가브리엘과 달리 하킨은 울상을 하고 웅얼거렸다.





“드래곤…… 고대의 드래곤을 만날 기회였는데…… 드래곤…….”

“하킨.”





가브리엘이 눈치를 주자, 한층 더 시무룩해진 그가 마정석으로 만든 경계 밖으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다.





‘하긴, 드래곤을 눈앞에서 볼 기회를 놓친다면 나라도 아쉬울 거야.’





내가 하킨의 심정에 공감하며 축 처진 그의 뒷모습을 바라보던 차였다.





“삼촌, 이제 결계를 쳐 주세요. 그를 부를 거예요.”





에르히가 늠름하게 서서 킬리안에게 지시를 내렸다.





말없이 고개를 끄덕인 킬리안이 지그시 눈을 감았다.





‘황금빛 마나라고 했지.’





비록 그의 마나를 느낄 수는 없었지만, 마정석 경계를 따라 그 바깥 풍경이 서서히 흐릿해지는 것은 알 수 있었다.





주변이 바람 소리조차 들리지 않을 만큼 고요해졌을 때, 킬리안이 다시 눈을 떴다.





내 손을 잡고 있던 아이린이 신기한 듯 허공을 두리번거렸다.





“시엘리나! 태양 안에 들어와 있는 것 같아!”





황금빛 마나 돔이 완성된 모양이었다.





“에르히, 얼른 용용이를 부르자.”





아이린의 재촉에 에르히가 킬리안을 흘긋 쳐다보았다.





“부탁한다, 에르히.”





그의 허락이 떨어지기가 무섭게 아이들이 조용해졌다.





그리고 얼마 지나지 않아, 정말 눈앞에 검은 드래곤이 나타났다.





“세상에…….”





드래곤은 땅에 두 발을 딛고 있었는데도 까마득히 높은 곳에서 나를 내려다볼 만큼 거대했다.





난 감탄을 삼키며 커다란 짐승을 올려다보았다.





‘마수로 변하는 아이들보다 나를 놀라게 할 일은 더 이상 없을 거라고 생각했는데…….’





아이린이 멍하니 서 있는 나를 제치고 드래곤에게 달려갔다.





“용용아, 오랜만이야!”

「…….」





그녀는 칼날 같은 비늘이 돋은 드래곤의 발목을 겁도 없이 와락 끌어안았다.





크릉, 하고 콧김을 한 번 뿜은 드래곤은 천천히 몸을 낮추어 바닥에 길게 엎드렸다.





‘완전히 애완동물과 주인이잖아?’





그 희한한 광경을 멍하니 지켜보는 찰나, 번뜩이는 짐승의 눈이 내게로 향했다.





흠칫 뒤로 물러선 나는 이내 정신을 차리고 입술을 축였다.





‘내 소개를 해야 하나? 아니, 이미 알고 있으려나? 그나저나 나를 상대해 주긴 할까?’





갈팡질팡하던 내 귀에 드래곤의 음성이 쩌렁쩌렁 울렸다.





「하비나의 삿된 마음에 기생해서 살아가는 여인이여, 이곳에 속하지도 않은 그대는 어째서 내 주인들을 현혹하는가.」





무어라 대답할 새도 없이 눈앞에 새하얀 섬광이 쏟아졌다.





* * *





마치 풍랑 속 배 위에 올라탄 것처럼 어지럽고 속이 울렁거렸다.





“읏.”





나는 바닥을 짚고 천천히 몸을 일으켰다.





‘여긴 어디지?’





아무리 두리번거려도 내 시야에 들어오는 모든 곳은 그저 하얗기만 했다.





“킬리안?”





돌아오는 대답이 없었다.





“아이린? 에르히?”





누구의 기척도 느껴지지 않아서 당황하던 차였다.





「나는 티그렌, 이곳은 나의 아공간이다.」





보이지는 않지만, 드래곤의 음성이 생생하게 들려왔다.





“드래곤의…… 아공간?”





나는 얼떨떨하게 그의 말을 따라 중얼거렸다.





그의 아공간이라는 건, 지금 이곳은 그를 제외한 누구도 간섭할 수 없다는 뜻이었다.





‘날 여기 가둬 둘 셈인가?’





이곳에 떨어지기 직전에 내 귀를 울렸던 그의 호통이 떠올라 온몸의 솜털이 쭈뼛 섰다.





하지만 문득 킬리안의 말이 떠올랐다.





‘그들은 주인의 뜻에 반하는 일은 절대로 하지 않아.’





그의 말이 사실이라면, 드래곤은 나를 절대 해치지 않을 것이다.





“날 이곳으로 데려왔다는 걸 에르히와 아이린이 알고 있나요? 지금쯤 난리가 났을 것 같은데.”





언뜻 한숨 소리가 들린 것 같았다.





「잠시 대화를 하고 돌려보내겠다고 약속했다. 어린 주인이 하나도 아니고 둘이나 되는 건…… 피곤한 일이로군.」





에르히는 몰라도 아이린이라면, 날 내놓지 않으면 비늘을 뽑아 버리겠다고 협박이라도 하지 않았으려나.





드래곤에게 냅다 달려드는 아이들의 모습을 상상하는 것만으로도 무서움이 사라졌다.





“마침 잘됐네요. 나도 부탁하고 싶은 게 있거든요. 물어보고 싶은 것도 있고.”





나는 긴장을 풀고 바닥에 편히 다리를 뻗고 앉았다.





‘내 정체에 대해 어느 정도 알고 있는 것 같으니 오히려 잘됐어.’





어차피 킬리안과 아이들에게로 무사히 돌아갈 수 있는 거라면, 굳이 내 정체를 감추기 위해 노력하지 않아도 될 터였다.





「부탁? 내가 그대의 부탁을 들어줄 거라 생각하는가?」





그의 코웃음을 한 귀로 흘리며, 나는 허리춤에 매고 있던 파우치에서 문제의 마정석을 꺼냈다.





“이거, 당신이라면 뭔지 알겠죠?”

「하비나의 신성인가.」

“맞아요. 내 생명줄이에요.”

「하비나가 그대와 계약을 맺었다는 건 이미 알고 있다.」

“지금 생각해 보면 완전히 불공정 계약이었다고요. 그땐 아이들이 마수로 변해서 킬리안과 공작가 기사들의 손에 죽을지도 모르는 상황이었으니까 따질 겨를이 없었지만.”





잠깐의 정적이 흐른 뒤에서야 그가 입을 열었다.





「그리 놀랍지는 않다. 하비나는 이미 오래 전에 신으로서의 긍지를 저버렸으니…….」





덤덤한 듯한 그의 말끝에 숨길 수 없는 안타까움이 묻어났다.





‘신과 비슷한 존재라고 했으니, 일종의 동료애 같은 걸 느끼는 건가?’





그렇다면 그를 설득하는 일은 조금 쉬워질지도 모른다는 생각이 들었다.





“당신의 아공간에 이 마정석을 보관해 줘요.”

「감히 내게 그런 사사로운 부탁을 하려는 거였나? 나는 인간의 일에 관여하지 않는다.」

“인간이 아니라, 하비나로부터 지켜달라는 거예요.”

「하비나로부터……?」

“당신들도 신과 같은 존재라면서요. 하비나가 자신이 돌봐야 하는 인간의 생명을 멋대로 휘두르는 걸 마음 편히 구경이나 할 건가요?”

「…….」





나는 망설이는 그를 흔들었다.





“하비나와 싸워 달라는 게 아니에요. 그냥 내가 돌려 달라고 할 때까지 이 마정석을 지켜 주기만 하면 돼요.”

「내가 이 공간으로 그대를 불러들이지 않는 이상, 그대의 목소리는 내게 닿지 않는다.」





그는 내가 미처 생각하지 못한 부분을 꼬집었다.





“아, 그렇네요…….”





하비나의 신성이 담긴 마정석은 내 안에 얼마 남지 않은 신성력이 고갈되었을 때를 위한 보험이었다.





‘내가 원할 때 돌려받지 못하면 아무 의미가 없잖아.’





나는 고민 끝에 입을 뗐다.





“그럼 조건을 걸게요.”

「어떤 조건이지?」





내 입으로 말하기 조금 꺼림칙하긴 했지만, 달리 묘안이 떠오르지 않았다.





“내게 더 이상 하비나의 신성력이 남지 않았을 때. 그러니까, 내가 죽으면 그때 돌려줘요.”





* * *





내가 기억하는 드래곤과의 대화는 딱 거기까지였다.





눈을 감았다 떴을 때, 나는 거짓말처럼 다시 원래 있던 자리로 돌아와 있었다.





“시엘리나!”

“공작 부인!”





모두의 걱정스러운 눈빛을 뒤로 한 채 나는 황급히 허리춤을 더듬어 마정석을 찾았다.





‘그가 내 부탁에 뭐라고 대답했더라?’





다행인지 불행인지 마정석이 있어야 할 주머니는 텅 비어 있었다.





‘아공간에 남아 있는 건가? 아니면 설마 어디에 떨어트린 건 아니겠지?’





그러고 보니 어디에서도 하비나의 신성력이 느껴지지 않았다.





‘티그렌이 내 부탁을 들어준 거구나.’





안심한 나는 그제야 주위를 제대로 둘러보았다.





마정석 울타리까지 이미 전부 걷혀 있는 걸 보니 꽤 시간이 흐른 듯했다.





130.





“시엘리나!”

“시엘리나!”





내 눈치만 보고 있던 아이들이 동시에 달려와 내게 덥석 매달렸다.





“용용이가 못되게 굴지는 않았어?”

“무서웠죠? 다시는 그런 일이 없을 거예요. 만약 그러면 다시는 불러내지 않겠다고 단단히 말했으니까…….”





드래곤은 나와 대화하는 동시에 이 아이들을 상대했어야 했던 걸까.





그렇게 생각하니 뒤늦게 웃음이 터졌다.





‘내 부탁을 들어준 건 그냥 나를 얼른 내보내고 싶어서였는지도 모르겠네.’





아이들은 내 반응이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.





“시엘리나……?”

“왜 웃는 거야? 혹시 용용이랑 재밌게 놀았던 거야?”





내가 얼른 표정을 수습하며 고개를 저었다.





“그런 건 아냐.”





뒤에서 우리를 지켜보던 하킨과 가브리엘도 한마디씩 보탰다.





“부인께서는 늘 저희를 놀라게 하시네요.”

“무사하시니 천만 다행입니다.”





나는 마지막까지 입을 꾹 다물고 있는 킬리안에게 먼저 다가가 손을 내밀었다.





“이제 집으로 돌아가요.”





일단 신성력이 담긴 마정석을 하비나의 손이 닿지 않는 곳에 보관해 두었으니, 이젠 안심하고 대공을 치러 가는 일만 남았다.





* * *





황녀의 시녀는 내게 대공성에 공식적인 방문 일정을 알리는 서신을 보냈다고 전했다.





“직접 얼굴을 보고 말씀을 나누는 것이 오해가 없을 거라며, 이곳에서 일어난 일에 대해서는 전혀 언급하지 않으셨다고 합니다.”





말은 그렇게 해도, 사실은 대공이 미리 손을 써 두는 것을 경계하는 것이리라.





‘대공에 대한 신뢰에 금이 갔다는 증거겠지. 잘된 일이야.’





나는 근심 어린 표정을 연기하며 고개를 끄덕였다.





“알겠네. 우리도 출발 준비가 끝나면 바로 알려 드린다고 전해 드리게.”





황녀의 시녀가 떠난 뒤, 나는 릴리에게 편지지를 준비하라고 시켰다.





“가져왔어요, 마님.”

“고마워.”





릴리가 펜과 잉크를 내 앞으로 끌어다 놓으며 물었다.





“대공 전하께 곧 대공성에 가시게 되었다고 편지를 쓰시는 건가요?”

“응, 그러려고 해. 어차피 황녀께서 보내신 전령에 다 적혀 있긴 하겠지만.”

“잘 생각하셨어요. 다른 사람에게 듣는 것보다 마님께서 직접 전하시는 걸 더 기뻐하실 거예요.”

“그래, 그러셨으면 좋겠구나.”





나는 릴리의 말에 적당히 대꾸하며 편지의 내용을 고민했다.





‘황녀가 나서서 대공성행을 권유해 준 덕에 무리수를 둘 필요가 없어지긴 했지만, 이대로 손을 놓고 있기는 찜찜하단 말이지.’





대공이 어떤 꿍꿍이를 계획하고 있는지 알지 못하는 이상 우리 쪽이 열세인 건 의심할 여지가 없었다.





‘대공은 우리와 함께 돌아가는 시온을 경계할 거야. 그렇게 되면 시온이 대공성의 상황을 파악하고 킬리안에게 전달하는 일이 생각보다 어려워질 수도 있어.’





이마저도 시온이 변심하여 배신을 하지 않는 다는 가정하의 이야기였다.





‘지금 내가 할 수 있는 건 대공의 관심을 조금이라도 분산시키는 것뿐이고.’





킬리안과 한스가 정색하는 얼굴이 문득 떠올랐지만 얼른 지워 버렸다.





‘음, 살짝 미끼만 던지는 거야. 미끼만.’





나는 결심을 굳히고 펜을 들었다.





[사랑하는 아버지께,

아버지, 벌써 제 침실 앞에는 루비아스 꽃이 활짝 피는 계절이 왔네요.

그 익숙한 풍경을 떠올릴 때마다 늘 집이 그리워지곤 해요.

물론 아버지도요.

시온을 만나 반갑긴 하지만 시온이 어떻게 아버지를 대신할 수 있겠어요.

그래서 이번에 황녀님을 따라 아버지를 보러 가려고 해요.

당연히 반가워해 주시겠지요?

곧 만나요.





추신, 아버지께서 기뻐하실 만한 좋은 소식이 있어요. 아직 제 느낌일 뿐이라 남편에게도 비밀로 하고 있지만요.]





임신을 했다는 말은 어디에도 없으니, 여차하면 발뺌을 하면 그만일 것이다.





‘마수에 혈안이 되어 있는 대공이라면 분명 임신이라고 믿겠지?’





나는 편지를 봉투에 넣고 무심코 인장을 찍으려다 멈칫했다.





“릴리, 내가 대공가에서 쓰던 인장 반지는 어디에 보관해 뒀지?”

“마님께서 대공가에서 쓰시던 반지요……?”





의아해하던 릴리는 이내 반지를 찾아왔다.





“여기 있어요, 마님.”





나는 새빨간 촛농 위로 백합이 새겨진 반지를 꾹 눌렀다.





“자, 가장 빠른 매를 골라서 이걸 대공가로 보내 줘. 되도록 황녀님께서 보낸 서신보다 더 빨리 도착하면 좋겠다고 전해.”





나에 대한 대공의 경계심을 늦추기 위해서라면 뭐든 해 볼 참이었다.





* * *





며칠 후, 황녀와 시엘리나, 아이들을 태운 마차들이 일제히 대공성으로 출발했다.





선두에 선 것은 배웅을 나온 킬리안과 파벨의 일행이었다.





행렬은 공작성 남쪽 성문 앞에 멈춰 섰다.





“성문을 열어라!”





강둑을 잇는 커다란 문이 서서히 열리기 시작했다.





문이 열리길 기다리는 동안, 호위를 맡은 렘프리가 시온과 함께 킬리안 쪽으로 다가왔다.





“각하, 호위 태세는 완벽히 갖췄습니다. 가는 길에 도적이 아니라 마수 떼의 습격을 당해도 끄떡없을 겁니다.”





렘프리의 호탕한 농담에 시온의 표정이 사색이 되었다.





“마수 떼의 습격이라니, 대공자 앞에서 쓸데없는 말은 넣어 둬.”

“송구합니다, 대공자님. 제가 뼛속까지 북부 사람이라.”





킬리안의 타박에 렘프리가 고개를 숙였다.





“괘, 괜찮네. 하지만 대공성에선 웬만하면 그런 농담은 삼가 주게.”

“아, 물론입니다. 조심하겠습니다.”





렘프리가 멋쩍게 머리를 긁적이며 주위를 두리번거리던 차였다.





기사의 부축을 받아 말에서 내린 파벨이 렘프리에게 다가갔다.





“기사단장님이십니까?”

“아, 그렇소. 오랜만이군.”





그가 누구인지 확인한 파벨이 그에게 묵직한 주머니를 건넸다.





“이건 뭔가?”

“마수의 기척을 탐지하는 아티팩트입니다. 호위 기사들에게 나눠 주십시오.”

“흐음, 이게 바로 그 아티팩트로군…… 고맙네, 유용하게 쓰겠네.”





렘프리가 파벨의 손에 남은 작은 주머니를 보며 물었다.





“그건 뭔가?”

“아, 이건 대공자님께…….”





안절부절못하며 기척을 죽이고 있던 시온이 움찔 어깨를 떨었다.





“아, 마침 대공자님이 여기 계시다네.”





시온은 렘프리의 말에 가느다란 한숨을 뱉으며 말에서 내렸다.





“나에게 줄 것이 있다고?”





그가 쭈뼛거리며 다가가자 파벨이 소리의 방향을 찾아 정중히 허리를 숙였다.





“파벨 요트리카, 대공자님을 뵙습니다.”

“이, 인사는 됐어. 내 얼굴을 보는 것조차도 싫을 텐데…….”

“보이지 않으니 괜찮습니다.”





주변의 시선을 의식한 시온이 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다.





“어? 아, 흠흠…….”





파벨은 무표정한 얼굴로 그에게 들고 있던 주머니를 내밀려다 멈칫하며 손을 거뒀다.





“대공자님을 믿어도 됩니까?”

“뭐?”

“대공자님께서는 제게, 체샤를 구하는 데에 도움이 된다면 뭐든지 하겠다고 약속하셨습니다. 그 말을 제가 믿어도 되겠습니까?”





멍하니 그를 보고 있던 시온이 목청을 높였다.





“당연하지! 그건 절대 거짓말이 아닐세!”

“…….”

“믿어 줘. 나는 체샤를…… 그러니까 체샤를…….”





파벨이 살짝 인상을 찌푸렸다.





“체샤를 좋아하기라도 한다는 말씀을 하고 싶으신 겁니까?”

“그래!”





앳된 음성이 쩌렁쩌렁 허공을 울렸고, 그 바람에 자기들끼리 대화를 나누고 있던 킬리안과 렘프리가 하던 말을 멈추고 그들을 쳐다보았다.





“염치없지만 나는 체샤를 사랑하고 있…… 읍!”





지팡이를 내던진 파벨이 황급히 그의 입을 틀어막았다.





“무례를 용서하십시오, 저하. 하지만 그런 말씀은 부디 속으로만 생각해 주시길.”

“푸합! 미, 미안하네…….”





시온은 기어 들어가는 목소리로 사과를 하며 자기 발치로 굴러온 파벨의 지팡이를 주워 주었다.





“자네 지팡이일세. 받게.”





말없이 긴 한숨을 내쉰 파벨이 그에게 다시 주머니를 건넸다.





“체샤의 목걸이와…… 해독제입니다.”

“해독제라고? 정말인가?”





얼떨결에 주머니를 받아든 시온의 눈이 휘둥그레졌다.





파벨이 그런 시온의 손목을 꽉 움켜쥐었다.





“제가 이걸 대공자님께 넘긴 마음이 어떤지 짐작하시겠습니까?”

“으응, 알고 있네. 아, 아니지. 내가 감히 어찌 그 마음을 다 알겠나. 하지만 나는…….”





파벨은 이내 시온을 놓아주며 나직이 말했다.





“공작 부인께서 저를 믿어 주신 것처럼, 저도 대공자님을 믿기로 한 겁니다. 그날 대공자님께서는 정말 후회하고 계신 것 같았고, 체샤를 구하고 싶어 하시는 것처럼 느껴졌으니까요.”





시온이 연신 고개를 끄덕였다.





“응, 난 진심이야. 할 수만 있다면…… 내 손으로 체샤를 구하고 싶어.”





둘을 지켜보고 있던 킬리안이 말에서 내려 그들에게 다가왔다.





그 기척을 느낀 파벨이 시온에게 마지막으로 당부했다.





“그 약은 절대 대공의 손에 넘어가서는 안 됩니다. 만약 그럴 것 같으면 차라리 없애십시오.”





시온의 눈빛에 비장한 각오가 떠올랐다.





“응, 반드시 그렇게 할게.”





파벨은 시온의 말에 대꾸하지 않고 자기들 쪽으로 다가온 킬리안을 향해 정중히 허리를 숙였다.





“소란을 일으켜 죄송합니다, 각하.”

“대화는 끝났나?”

“예.”





그 사이, 성문은 이미 열리고 행렬은 전부 이동 준비를 마쳤다.





“출발하라.”





출발 지시를 내린 킬리안은 시엘리나가 타고 있는 마차 쪽으로 향했다.





짧은 작별의 키스를 할 차례였다.





* * *





대공성으로 향하는 여정은 순탄했다.





두어 번은 만나기 마련이라는 도적떼는 그 흔적조차 보이지 않았고, 마기를 감지하는 아티팩트는 한 번도 반응하지 않았다.





‘아이린이 자기를 졸졸 쫓아다니는 도리안을 귀찮아하고, 에르히랑 애너벨이 서로 틈만 나면 으르렁대는 것만 빼면…… 김이 샐 정도네.’





나른함을 이기지 못하고 꾸벅꾸벅 졸고 있던 찰나, 누군가 창문을 똑똑 두드렸다.





“마님, 기사단장님이 전할 말이 있으신가 봐요.”

“창문을 열어 보렴.”





달리는 마차의 창문을 열자 말을 탄 렘프리가 고개를 숙여 눈높이를 맞췄다.





“부인, 대공성에서 전령이 왔습니다.”





131.





나는 렘프리가 건넨 편지 봉투를 열었다.





빙의 초기에 주고받은 편지에서 익히 본 유려한 필체는 대공의 것이었다.





[사랑하는 나의 딸 시엘리나에게,





네가 집에 돌아온다니 이보다 더 기쁜 소식은 없구나.

나뿐만 아니라 대공성의 모든 이들이 널 맞이하길 고대하고 있단다.

하지만 한편으로는 한달음에 먼 길을 오는 네 건강이 염려되는구나.

홑몸이 아닐지도 모른다고 하니 더더욱 말이다.

주치의를 준비시키고 있으마.

만약을 염려하여 공작에게 미리 알리지 않은 건 아주 현명한 결정이라고 생각한다.

기대가 크면 실망도 큰 법이지.

공작가는 후계가 귀한 가문이니, 뒤에선 이미 너에 대한 불만의 소리가 나오고 있을 게다.

그러니 모든 것이 확실해진 후에 전하도록 하자꾸나.





너무 걱정하지는 말거라.

언제나 그랬듯 네 뒤엔 늘 내가 있을 테니 말이다.]





예상하긴 했지만 대공은 내가 던진 미끼를 덥석 물었다.





‘며칠 내로 만날 텐데 굳이 답장을 보낸 건, 임신 사실을 공작가에 숨기길 원해서겠지.’





나는 찬찬히 편지를 다시 읽어 내렸다.





‘알 만하네. 줄곧 이런 방식으로 시엘리나를 조종해 왔단 말이지?’





그럴듯한 불안을 교묘하게 조장하면서, 그녀를 도울 유일한 사람이 자신이라고 강조하며 행동 방향을 지시한다.





‘전형적인 가스라이팅이잖아.’





시엘리나는 매일 그날 입을 옷까지 대공에게 확인을 받았다고 했다.





‘평생을 이렇게 조련당했다면 자기도 모르는 사이에 꼭두각시가 될 만도 하지.’





릴리와 다른 이들의 말을 통해 상상만 해 왔던 대공과 시엘리나의 관계가 확 와닿았다.





“뷘터 경, 대공성까지는 얼마나 더 가야 하죠?”

“만 하루 정도만 더 달리면 성문에 도착할 겁니다.”

“그렇군요. 고마워요.”





이틀 후. 이틀 후면 드디어 대공의 낯짝을 직접 보게 된다.





* * *





마차에서 내리자마자, 아이린은 목을 길게 빼고 주위를 두리번거렸다.





“시엘리나! 여긴 삼촌이 만든 집이야? 전부 삼촌의 마나처럼 노랗게 빛나고 있어!”

“바보, 황금은 원래 노란색으로 빛나는 거야.”





에르히는 들고 내린 책을 앤에게 건네며 아이린에게 면박을 주었다.





“황금? 그럼 저게 다 황금이야?”

“글쎄, 황금일 수도 있고 가짜 황금일 수도 있지.”

“칫, 뭐야. 에르히도 모르네.”

“내 말이 맞아. 황금은 귀하고 비싼 광석이란 말이야.”





그렇게 말한 에르히는 동의를 구하듯 나를 올려다보았다.





“응, 그렇지.”





나는 황급히 입꼬리를 올리며 얼버무리듯 대꾸했다.





나 역시 아이린처럼 대공가 저택의 화려한 외관에 압도당해 얼이 빠져 있었다.





‘이 정도였다니…… 릴리가 공작가 생활이 너무 검소하다고 투덜댈 만했네.’





그런 실없는 생각도 잠시뿐, 갑자기 조용해진 아이들이 신경이 쓰였다.





‘드래곤과 대화 중인 건가?’





아이들이 동시에 조용해졌을 때는 주로 그와 대화를 하는 거라는 걸 얼마 전에 알게 되었다.





‘대체 무슨 이야기를 하고 있는 건지 종잡을 수가 있어야지.’





그때, 내 옆에 다가온 릴리가 내 귀에 수군거렸다.





“마님, 마님, 저기 좀 보세요. 레노어 부인이 새 시녀장이 되었나 봐요! 아가씨 주변만 맴맴 돌면서 대공 전하 눈에 들려고 기를 쓰더니 결국…….”





내가 모르는 이야기를 늘어놓는 그녀는 오랜만에 대공가에 돌아와 신이 난 듯했다.





‘권력욕이 넘치는 시녀장이라…… 대공이 이용해 먹기 딱 좋은 먹잇감이겠네. 조심해야지.’





릴리가 말한 시녀장이 곧 한 무리의 시녀들을 이끌고 내게 다가왔다.





“아가씨, 어서 오십시오.”

“오랜만이야. 시녀장이 된 걸 축하해.”





내가 축하 인사를 건네자, 그녀가 홍조 띤 얼굴로 미소를 지었다.





“감사합니다. 친정에 머무시는 동안 불편함이 없으시도록 잘 모시겠습니다.”





나는 그녀를 따라 아이들을 데리고 저택 안으로 들어섰다.





“아버지는 어디 계시지?”

“대공 전하께서는 아직 황녀님과 담소를 나누고 계십니다.”





황녀의 일행은 공작가의 일행보다 조금 먼저 대공가에 도착했다.





‘도리안의 보모에 대해 항의하고 있으려나.’





어쩐지 대공이 요령 좋게 황녀를 구워삶아 일을 무마시킬 것 같다는 예감이 들었다.





‘하지만 한 번 금이 간 신뢰가 온전히 회복되긴 어려운 법이니까. 황녀를 흔들 방법은 얼마든지 찾을 수 있을 거야.’





황녀의 힘이 필요한 건 지금이 아니라 대공의 음모가 세상에 드러난 다음이었다.





“참, 마님, 마님께서 사용하시던 방은 아직 그대로 유지하고 있습니다.”

“그래?”

“그 방에서 머무실 거지요?”

“그게 좋겠지.”





내 대답을 들은 그녀가 내 뒤를 따라오는 아이들을 흘끔 쳐다보았다.





공작가에 관한 흉흉한 소문 탓인지, 그녀의 눈빛엔 호기심과 경멸이 고스란히 드러났다.





사실 그녀뿐만 아니라 대공가 시종들이 전부 비슷한 시선으로 아이들을 관찰하고 있는 게 느껴졌다.





“아, 그리고 아이들도 나랑 같은 방을 쓸 거야”

“네?”





그녀는 당황스러운 듯 눈을 굴렸다.





“공자님, 공녀님의 방은 따로 준비해 두었습니다만…….”

“아이들이 낯선 곳에선 적응을 잘 못하거든. 낯선 사람도 별로 좋아하지 않고.”





나는 릴리에게 손짓을 했다.





“릴리, 아이들의 짐도 전부 내 방으로 옮기라고 전해. 너는 앤과 함께 내 옆방을 쓰고.”

“네, 마님.”





릴리는 얼굴이 벌게진 시녀장을 지나쳐 쪼르르 달려 나갔다.





* * *





방에서 잠시 쉬고 있는데, 렘프리가 찾아왔다.





나는 릴리를 비롯한 시녀들을 전부 방에서 내보냈다.





“기사들은 전부 무사히 들어왔나요?”

“네, 무기를 압수하거나 짐을 살펴보지도 않더군요. 대공자께서도 대공가의 경계 태세가 평소와 다를 바가 없다고 귀띔해 주셨습니다.”





렘프리는 떨떠름한 표정으로 상황을 보고했다.





‘황녀의 일행을 호위한다는 핑계가 있긴 했지만, 다른 가문의 영토에 이렇게 많은 수의 기사를 데리고 들어오는 건 흔한 일은 아니라고 했는데.’





만약 그렇다면 대공이 아무렇지 않게 공작가의 기사단을 입성시킨 것은 확실히 이상한 일이었다.





‘공작가의 기사들은 아무런 위협이 되지 않는다는 건가?’





황녀의 호위를 위해서라는 명분을 철석같이 믿고 있거나, 그게 아니라면 공작가의 기사들을 압도할 만한 준비가 되어 있다는 뜻일 것이다.





“조심하는 게 좋겠어요.”

“물론입니다.”





별다른 설명 없이도 렘프리는 내 말뜻을 알아들은 듯 힘주어 대답했다.





“앞으로 뷘터 경은 시온과 직접 소통하지 않는 게 좋겠어요. 아버지께서 한동안 시온을 주시하실 것 같으니까요. 필요한 말이 있다면 내가 중간에서 전해 주는 걸로 해요.”





고개를 끄덕이던 그가 퍼뜩 물었다.





“혹시 벌써 대공을 만나신 겁니까?”

“아뇨, 아직 부름을 받지 못했어요”

“아, 그렇군요.”





그는 이내 난처한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.





“죄송합니다.”

“뭐가요?”

“그, 저…… 오랜만에 친정에 돌아오셨는데 저와 마주 앉아 이런 대화나 하고 있으니 얼마나 마음이 불편하실지…….”





그의 진지한 걱정에 픽 웃음이 나왔다.





“불편한 건 맞는데, 그런 이유는 아니니까 너무 걱정 말아요.”

“네?”





고개를 든 그가 의아해하며 나를 바라보았다.





“벌써부터 집에 가고 싶어지네요.”





처음부터 내 집은 이곳 대공성이 아니라 공작가였고, 나는 오히려 이곳에 와서 그 사실을 더욱 실감하고 있는 중이었다.





멍하니 나를 보던 그의 표정이 환해졌다.





“최대한 빠른 시일 내에 귀환하실 수 있도록 노력하겠습니다.”





내가 시간을 버는 동안, 호위 기사들 사이에 섞여 들어온 검은 늑대들이 대공이 숨겨 두었을 전 마탑주와 마법사들을 찾을 것이다.





“그래요, 나도 내가 할 수 있는 걸 할게요. 하루빨리 돌아갈 수 있도록.”





* * *





렘프리가 나가고 얼마 후, 시녀장이 문을 두드렸다.





“대공 전하께서 찾으십니다.”





복도에 나가자 시온이 나를 기다리고 있었다.





“시온?”

“나도 함께 부르셨어.”





짧게 대답한 그가 먼저 딱딱하게 굳은 채 걸음을 옮겼다.





언뜻 보이는 옆모습이 귀신처럼 창백했다.





‘대공의 얼굴을 보러 가는 것만으로도 저렇게 긴장한 건가?’





여독을 풀기에 짧은 시간이긴 했지만, 단순히 피곤해하는 얼굴처럼 보이지는 않았다.





‘긴장은 내가 해야 할 것 같은데.’





긴 복도의 코너를 몇 번이나 돌았을까.





커다란 방문 앞에서 대공의 직속 시종이 우리를 맞이했다.





“전하께서 안에서 기다리고 계십니다.”





나는 마른침을 꼴깍 삼키며 열린 문 안으로 발을 들였다.





“시엘리나, 어서 오너라.”





중후한 목소리가 높은 천장을 울렸다.





“오랜만에 뵈어요, 아버지.”





나는 살짝 무릎을 굽혀 앉았다 일어나며 예를 갖췄다.





저벅거리는 발소리와 함께 대공이 상석에서 내려와 우리 쪽으로 다가왔다.





“오랜만에 봤다고 그렇게 어색하게 구는 게냐?”





인자한 미소를 지은 그가 내게 두 팔을 벌렸다.





‘아, 소름 끼쳐.’





막상 그의 얼굴을 보니 긴장은 사라지고 불쾌한 감정만 스멀스멀 피어올랐다.





“저도 이제 어엿한 어른인걸요. 언제까지 아이처럼 굴 수는 없잖아요.”

“그런 섭섭한 말 말고 이리 오너라.”





나는 마지못해 입꼬리를 끌어올리며 그와 살짝 포옹하는 시늉을 했다.





“오느라 고생이 많았지?”

“아니에요. 저야 편하게 마차를 타고 왔는걸요.”





나와 그의 시선이 자연히 시온에게로 향했다.





“아버지…….”





그의 눈치를 보던 시온이 머뭇거리다 한 발 가까이 다가왔다. 움츠린 어깨가 덜덜 떨리고 있었다.





그 심상치 않은 반응에 나도 모르게 멍하니 시선을 빼앗기고 있던 차였다.





“윽!”





짝, 소리와 함께 시온의 얼굴이 옆으로 돌아갔다.





132.





뺨을 맞고 휘청거리던 시온이 다시 똑바로 섰다.





그러자 대공은 표정 하나 변하지 않고 다시 세차게 팔을 휘둘렀다.





짝, 짝, 짝-





연달아 세 번의 파열음이 알현실을 울렸다.





시온은 비명조차 삼킨 채 그대로 바닥으로 나동그라졌다.





“시온!”





나는 시온에게로 달려가 그를 살폈다. 순식간에 부어오른 입술 끝에는 핏방울이 맺혀 있었다.





“괜찮아?”





나는 피라도 닦아 주기 위해 손을 뻗었지만 시온의 손에 가로막혔다.





“내버려 둬.”





내 손을 밀어 낸 시온이 자기 손등으로 입술을 대충 문질렀다.





“읏.”





시온은 고통에 얼굴을 찡그리며 신음을 흘렸다.





엉거주춤 허리를 숙이고 있던 나는 아예 털썩 주저앉으며 자세를 낮췄다.





“일어날 수 있겠어?”





그때, 등 뒤에서 대공의 음성이 들려왔다.





“엄살은 여전하구나.”





한심하다는 듯 코웃음을 친 대공은 자신이 앉아 있던 상석으로 돌아가 앉았다.





“아직 끝나지 않았다. 일어나서 가까이 오거라.”





그가 앉은 자리 옆에 마치 장식품처럼 놓여 있는 채찍이 이제야 눈에 들어왔다.





아니나 다를까, 그는 자연스럽게 채찍을 집어 들었다.





“시엘리나, 시온은 교육을 받아야 할 것 같으니 먼저 나가 있거라. 내가 다시 부르마.”

“교육……?”





멍하니 그의 말을 따라 중얼거리던 나는 끓어오르는 분노를 들키지 않기 위해 황급히 고개를 돌렸다.





그때였다.





“누나, 지금 뭐 하는 거야!”





반쯤 몸을 일으킨 시온이 나를 확 자기 쪽으로 끌어당겼다.





“앗!”





나는 가까스로 땅을 짚어 시온의 위로 엎어지는 일을 피했다.





그 바람에 대공을 완전히 등지게 된 나는 시온과 정면으로 눈이 마주쳤다.





“왜 갑자기 안 하던 짓을 하고 그러는 거냐고!”





어금니를 앙다문 시온이 복화술을 하듯 작게 속삭였다.





“아니, 나는 네가 그렇게 얻어맞는 게 너무…….”





나는 무심코 변명을 하려다가 나를 올려다보는 그의 원망스런 눈빛에 입을 꾹 다물었다.





‘시엘리나는 매번 이걸 그냥 보고 넘겼던 거였어?’





뒤통수가 얼얼해지는 깨달음을 곱씹고 있는데, 그가 다시 속삭였다.





“의심받지 않고 오두막에 가려면 이 방법뿐이란 말이야.”

“뭐?”

“방해하지 말고 나가 있어.”





그는 초조해하며 나를 바라보았다.





“아, 알겠어…….”





홀린 듯 몸을 일으키려던 찰나, 시온이 내 손목을 움켜잡았다.





대공에게는 보이지 않는 사각에서 일어난 일이었다.





“서너 시간이면 끝날 거야. 그때 누나도 오두막으로 와 줘.”

“오두막? 오두막으로 오라고……?”





대공의 인내심이 다했는지 부스럭거리는 기척이 들렸다.





시온이 움찔하며 내 손목을 놔 주었다.





“가, 어서.”





나는 저벅저벅 다가오는 대공을 흘긋 돌아보다 이내 문 쪽으로 빠르게 걸음을 옮겼다.





* * *





복도에서 나를 기다리고 있던 릴리가 알현실에서 나오는 나를 반갑게 맞이했다.





“마님, 대공 전하가 뭐라 하시던가요? 엄청 반가워하시죠?”

“방으로 가자. 아니, 어디든 괜찮으니 일단 가자.”





나는 릴리를 재촉해 알현실이 있는 복도를 서둘러 빠져나왔다.





‘미쳤어, 정말.’





만약 다시 뒤를 돌아보았더라면 나 혼자서는 차마 그 방을 빠져나오지 못했을 것이다.





“마님, 괜찮으세요? 안색이 너무 안 좋아 보이는데…… 의사를 부를까요?”





나는 지끈거리는 이마를 짚으며 고개를 저었다.





“그냥, 좀 쉬면 괜찮아질 거야.”





초조함 탓인지 시간이 더디게 흘렀다.





나는 창문에서 눈을 떼지 않으며 기울어가는 해를 줄곧 노려보았다.





‘서너 시간 후에 오두막으로 오라고 했지.’





파벨은 시온에게 해독제 시약을 넘겨 주었다고 했다.





‘체샤를 실험체로 쓰는 것 같아서 괴롭지만…… 다른 사람들에게 먼저 시험해 볼 수 있는 상황이 아니니까요. 부디 체샤가 제 뜻을 알아 주기만을 바랄 뿐입니다.’





말은 그렇게 했어도, 어지간히 자신이 있지 않았다면 파벨은 시온에게 그 약을 건네지 않았을 것이다.





‘마수화가 더 진행되기 전에 하루라도 빨리 해독제를 써야 합니다.’





나는 파벨에게 그를 대신하여 시온을 지켜봐 주기로 약속했다.





‘시온은 파벨이 자신에게 얼마나 무거운 책임을 지운 것인지 잘 알고 있어. 게다가 체샤를 구하고 싶다는 각오도 대단하고.’





일순 끔찍한 파열음이 환청처럼 머릿속을 울렸다.





‘대공의 의심을 피하려고 그런 짓까지…….’





시온이 왜 나를 오두막으로 불렀는지는 모르지만, 그에게 무언가 계획이 있다면 도와주고 싶었다.





문제는 시엘리나가 아닌 나는 그곳의 위치를 모른다는 것이었다.





‘게다가 시온이 아니라 나 역시 사람들의 눈을 피해서 가야 하는걸. 릴리와 시녀들을 줄줄이 이끌고 갈 수는 없지.’





그렇다고 가브리엘이나 하킨을 데려가는 것도 너무 눈에 띄었다.





‘공작가 기사단을 경계하지 않는 것 같다고 하긴 했지만 보이지 않는 곳에서 주시하고 있을지도 몰라.’





고민 끝에 떠오른 방법은 하나뿐이었다.





“릴리, 아이들을 불러줘. 여독이 쌓여 피곤할 테니 낮잠을 재워야겠어.”





아이들은 함께 놀던 도리안과 애너벨을 뿌리치고 한달음에 달려왔다.





“시엘리나, 무슨 일이에요?”

“우리랑 놀고 싶어서 부른 거야?”





알현실을 떠난 지 세 시간쯤 지났을 시간이었다.





“얘들아, 드래곤에게 물어보고 싶은 게 있는데 대신 물어봐 주지 않을래?”





의아한 듯 시선을 교환한 아이들이 고개를 끄덕였다.





* * *





아이들이 잠든 걸 확인한 나는 드래곤이 알려 준 샛길을 따라 오두막으로 향했다.





‘마정석을 깨 버리는 건 아니겠지?’





드래곤을 내비게이션처럼 쓰는 사람이 나 말고 또 있으려나.





아이들의 부탁이니 어쩔 수 없이 들어줬겠지만, 분명 화가 머리끝까지 났을 것이다.





‘시엘리나의 몸이 마력을 전혀 못 느껴서 다행이야.’





출발할 땐 반신반의했지만, 정말 그가 알려 준 길을 따라가니 아무도 마주치지 않고 오두막까지 무사히 도착할 수 있었다.





‘여기로구나.’





나는 조심스럽게 문가에 다가갔다.





‘시온을 불러 볼까? 만약 다른 사람이 같이 있으면 어떡하지?’





어찌해야 할지 몰라 주변만 두리번거리던 차였다.





안에서 힘없는 목소리가 들렸다.





“누나야?”





나는 문을 열고 안으로 들어갔다.





“시온…….”





벽에 등을 기대고 늘어져 있던 시온이 게슴츠레 눈을 뜨고 내 모습을 확인했다.





얼굴의 상처는 감쪽같이 사라져 있었지만, 몸도 잘 가누지 못하는 걸 보니 보이지 않는 곳을 심하게 다친 것 같았다.





나는 속으로 심한 욕을 읊조리며 그를 부축했다.





“혼자 온 거 맞지?”

“응, 혼자 왔어.”

“잘했어. 혹시 누굴 데려올까 봐 걱정하고 있었거든.”





시온은 조금 머뭇거리다 후들거리는 팔을 내 어깨에 걸치며 몸을 일으켰다.





“다행이긴, 가브리엘을 데려왔어야 했나 후회하고 있어. 간단한 치료 정도는 해 줬을 텐데.”





내 말에 그가 어이가 없다는 듯 나를 보았다.





“그러면 아버지에게 들키잖아.”





할 말이 없어진 내가 입을 다물자, 그는 희미하게 입꼬리를 올렸다.





“그래도 와 줘서 고마워. 누나가 증인이 되어 주었으면 했어.”

“증인?”

“응, 혹시 무슨 일이 생겨도 내가 약속을 지켰다는 걸…… 누군가는 파벨에게 전해 주었으면 해서.”





마치 스스로에게 다짐하는 것 같은 혼잣말에서 비장함이 느껴졌다.





“이제 지하실에 내려가야겠어. 체샤가 이상하게 생각하고 있을 거야. 분명 내 기척을 들었을 테니까.”





내 어깨에 걸쳤던 손을 내린 시온이 벽을 짚고 다리를 끌며 걸었다.





“나를 기다리고 있었던 거야?”





그가 고개를 저었다.





“아니, 잠깐 기절해 있었어.”

“대체 얼마나 심하게…….”

“곧 치료를 받게 될 테니 괜찮아. 아버지가 공수해 오는 치유석은 효과가 좋거든.”





그는 마치 대수롭지 않은 일인 양 픽 웃기까지 했다.





“잠깐, 그런데 얼굴은 벌써 치료를 받은 거야?”

“응, 혹시라도 시종들이 이상하게 생각하면 안 되잖아. 어지럼증으로 쓰러졌는데 얼굴에 멍이 들 리는 없으니까.”





가만히 듣고 있자니 기가 찼다.





“비겁한 새끼.”





나도 모르게 입 밖으로 튀어나온 말에, 우뚝 멈춰 선 그가 멍하니 나를 쳐다보았다.





“왜, 내가 틀린 말 했어?”





내가 앙칼지게 되받아치자 그가 움찔 어깨를 움츠렸다.





“아니…… 아니야.”





나는 분이 풀리지 않아 씩씩댔다.





“가, 갈까?”





내 눈치를 보던 시온이 나를 달래듯 물었고, 나는 심호흡을 하고 그를 따라 지하실로 향했다.





지하실은 횃불도 켜지 않은 탓에 발밑조차 제대로 보이지 않았다.





“해독제는 가져왔어?”

“응.”





시온은 허리춤을 더듬었다.





가죽 벨트 옆에 파벨이 건넸던 주머니가 달려 있었다.





“들킬까 봐 조마조마했어.”





뿌듯한 미소를 지은 그가 발길을 멈췄다.





난 괜히 불안해져서 내 앞에 선 시온의 옷깃을 잡으며 물었다.





“다 온 거야?”

“응, 이제 문만 열면 돼.”





어둠마저 익숙한 듯, 시온은 아무렇지 않게 손을 뻗었다.





하지만 문고리가 달칵거리는 소리만 날 뿐 문은 열리지 않았다.





“어? 문이 왜…….”

“문이 안 열려?”

“원래 열려 있어야 하는데…….”





시온은 당황한 듯 문에 바짝 붙어 문고리를 흔들었다.





문 안쪽에서 묵직한 쇠붙이끼리 부딪치는 소리가 났다.





“왜 잠겨 있지?”





나는 조심조심 발을 내디뎌 시온이 서 있는 문 앞까지 내려갔다.





“그러고 보니 체샤의 목소리도 전혀 들리지 않아. 내가 온 걸 모를 리가 없는데.”





시온이 문을 두드렸다.





“체샤! 체샤, 거기 있지?”





돌아오는 대답은 없었고, 시온이 아무리 흔들어도 단단히 잠긴 문은 열리지 않았다.





“체샤!”





나는 시온을 진정시키기 위해 그의 어깨에 손을 얹었다.





“잠들어 있는 건 아닐까?”

“아냐, 그런 적은 한 번도 없었어.”





생각지도 못한 변수였다.





133.





“체샤가 도망치려다 들킨 걸지도 몰라. 만약 그런 거라면…….”





거기까지 중얼거린 시온은 돌연 내 팔을 밀쳐 내며 문으로 달려들었다.





“체샤! 체샤! 거기 있으면 대답해!”





그는 눈에 보이는 게 없는 사람처럼 미친 듯이 문을 두드리기 시작했다.





“체샤! 나야! 시온이야!”





뒤로 밀려난 나는 꿈쩍도 하지 않는 문을 바라보았다.





‘체샤가 정말 도망치려는 시도를 했다 들켰다고?’





지난 10여 년 동안 그녀는 이 어두컴컴한 지하실에 갇혀 있었다.





그동안 그녀가 이곳을 빠져나오려는 시도를 했는지, 시도조차 하지 못했는지는 모르지만 성공한 적이 없었다는 것은 확실했다.





‘한동안 성을 떠나는 시온에게 목걸이를 맡겼다는 건, 탈출을 시도하다 실패할 경우를 대비했던 건가?’





결국 탈출은 성공하지 못했고, 대공이 경계를 강화하느라 문을 단단히 잠갔다.





적어도 시온은 그렇게 확신하고 있는 것 같았다.





‘늘 열려 있던 문이 잠겼으니 언뜻 듣기에 말이 되는 것처럼 들리지만…….’





시온은 식은땀을 줄줄 흘리면서도 문을 두드리는 손을 멈추지 않았다.





“체샤!”





나는 시온을 억지로 문에서 떼어 냈다.





“시온, 진정하고 내 말 좀 들어 봐.”

“윽…….”





시온은 신음을 흘리며 털썩 무릎을 꿇었다.





성치 않은 몸으로 육중한 문을 부술 듯 두드려 댔으니 당연한 결과였다.





“좀 이상하지 않아?”

“뭐가?”





시온이 힘겹게 고개를 들어 나를 올려다보았다.





“만약 대공…… 아니, 아버지가 도망치는 체샤를 잡아다 다시 가둔 거라면 자물쇠가 밖에 달려 있어야 하잖아.”





시온은 문이 잠겨 있다는 사실에 당황한 나머지 가장 단순한 사실을 잊고 있었다.





“하, 하지만…….”





당황한 시온이 다시 문 쪽으로 시선을 돌렸다.





“그럼 체샤가 왜 대답을 하지 않는 거지?”

“체샤가 저 안에 없을 수도 있지.”

“뭐?”

“이유가 뭐가 됐든, 아버지가 체샤를 다른 곳으로 옮겼을 수도 있다는 말이야.”





나는 넋이 나간 듯 멍하니 앉아 있는 시온을 일으켰다.





“한 번도…… 여태껏 한 번도 그런 적이 없었는데 왜 갑자기…….”

“파벨은, 대공이 체샤를 살려 두는 건 그녀가 가장 성공에 근접한 실험체이기 때문일 거라고 했어.”

“성공에 가장 근접……했다고?”

“마수화가 진행되고도 이성을 유지하고 살아 있는 사람은, 지금까지는 아마 체샤 한 명뿐인 것 같거든.”





길로드 부인도, 드래곤이 발견했다는 마수화가 진행된 도적도 모두 처참한 죽음을 맞이했다.





‘파벨의 걱정대로 대공의 실험이 거의 완성 단계에 이르렀다면 체샤가 필요해졌을 수도 있어.’





그때 시온이 황급히 주머니를 뒤적였다.





“맞아, 이게 있다는 걸 왜 잊고 있었지…….”





그가 꺼낸 건 파벨이 준 아티팩트였다.





그는 떨리는 손으로 문 가까이에 아티팩트를 가져다 댔다. 그러나 마기에 반응하도록 만들어진 아티팩트에는 아무런 변화가 없었다.





만에 하나라도 이 안에 체샤가 있다면, 아티팩트가 반응했을 것이다.





시온이 떨어트린 아티팩트가 텅, 소리와 함께 바닥을 굴렀다.





“설마…… 이미 늦은 거야? 체샤는 벌써…….”





나는 휘청거리는 그의 어깨를 세게 움켜잡으며 말했다.





“시온, 지금은 그게 중요한 게 아니야.”





그는 대체 무슨 말을 하냐는 듯 경악한 표정으로 나를 보았다.





“만약 아버지가 체샤를 다른 곳으로 옮겼다고 생각해 봐.”

“그, 그게 왜?”

“이 문이 안에서 잠겨 있을 이유가 더더욱 없지 않을까?”





시온의 눈이 커졌다.





“그럼 대체 왜 문이 잠겨 있는 건데?”





질문은 다시 원점으로 돌아왔다.





“이 오두막에 드나드는 사람은 아버지와 너뿐이라며.”

“응…… 맞아. 그게 왜?”

“네가 문을 잠그지 않았으니 아버지가 잠근 게 확실하겠네.”

“그렇겠지…….”

“그런데 아버지는 네가 지하실에 내려간다는 걸 모르고 계셨을까?”





내 말뜻을 이해한 시온이 흠칫 어깨를 떨었다.





“설마 체샤를 다른 곳으로 옮긴 게, 아버지가 나를 시험하려고 파 둔 함정이라는 거야?”





나는 굳게 닫힌 문을 바라보았다.





“모르겠어. 하지만 아버지의 성격을 생각하면 그럴 수도 있다는 생각이 들어서.”





* * *





나는 시온을 오두막에 두고 일단 방으로 돌아왔다.





‘대공이 공작가에서 머물다 돌아온 시온을 의심하지 않을 리가 없어.’





나 역시 체샤의 행방의 단서라도 찾고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 시온이 문을 억지로 열지 않도록 말린 건 아무리 생각해도 잘한 일이었다.





‘의심받는 건 어쩔 수 없지만 들키는 건 절대 안 돼.’





나는 시온에게 넘겨받은 주머니를 꼭 움켜쥐었다.





‘체샤를 찾을 때까지 해독제는 누나가 가지고 있어 줘. 반드시 내 손으로 체샤에게 해독제를 건네고 싶었지만…… 역시 나보다는 누나가 가지고 있는 게 안전할 것 같아.’





시온의 간절함 때문일까. 작디작은 약병이 무겁게 느껴졌다.





‘드래곤에게 체샤의 위치를 찾아 달라고 해야 하나…….’





으슥한 계단을 올라 내 방이 보이는 복도로 들어섰을 때였다.





“마님! 주무시는 줄 알았더니 어딜 다녀오시는 거예요?”





내 방 앞을 서성이던 릴리가 나를 보고 화들짝 놀라며 달려왔다.





“절대 깨우지 말라고 하셔 놓고 너무 한참 나오지 않으셔서 무슨 일인가 했더니만…….”

“잠깐 성을 돌아보고 왔어. 오랜만에 돌아오니 기분이 이상해서 잠이 잘 안 오지 뭐야.”

“저를 부르지 그러셨어요.”





나는 태연하게 앞장서서 방으로 향했다.





“아이들은 아직 자고 있니?”

“그런 것 같아요.”





방 앞까지 가자, 내 대신 문을 열어 주려던 릴리가 퍼뜩 고개를 돌려 나를 보았다.





“참, 내 정신 좀 봐. 좀 전에 대공 전하께서 다녀가셨어요.”

“벌써?”





나는 흠칫 놀라 물었다.





‘잠긴 문 때문에 생각보다 시간을 지체했던 건가.’





릴리에게 낮잠을 방해하지 말라고 엄포를 놓아 둔 것이 천만다행이었다.





“혼자 오셨니?”

“아뇨, 그러고 보니 의사를 데리고 오셨는데…….”





말끝을 흐리며 중얼거린 그녀가 고개를 갸웃거렸다.





“그사이에 대공가의 주치의가 바뀌었나 봐요. 처음 보는 사람을 주치의라고 하셔서 좀 당황했지 뭐예요.”

“처음 보는 의사였다고?”





릴리는 다시 생각해도 의아하다는 듯 말했다.





“네, 원래 루비슈 가의 사람들이 대대로 주치의를 맡잖아요? 그래서 당연히 그 따님이 주치의 자리를 이어받을 거라고 생각했는데 말이에요, 웬 낯선 남자가 떨떠름한 얼굴로 나타나서는…….”





문득 한 가지 가능성이 뇌리를 스쳤다.





‘평범한 의사가 아니라 대공이 데리고 있는 마법사일지도 몰라.’





파벨이라면 그가 마탑의 마법사 출신인지 아닌지 구별해 낼 수 있을 것이다.





“릴리, 그 주치의가 어떻게 생겼는지 자세히 말해 보련?”





킬리안에게 편지를 보내야겠다.





* * *





곧 다시 찾아오겠다던 대공은 다음 날까지도 소식이 없었다.





“마님, 대공 전하께서 새 보석을 이렇게나 많이 사 놓으셨어요!”





릴리는 내 대신 대공이 준비해 둔 선물을 열어 보며 연신 감탄하는 중이었다.





난 웃으면서 고개를 끄덕여 주고 지나가듯 물었다.





“릴리, 아침에 시온의 시종들을 보았니?”

“대공자 전하의 시종들이요?”





그녀가 고개를 저었다.





“대공자 저하께서 영지 시찰을 나가신 것 같던데요? 하녀들이 빈방을 청소하는 것만 보았어요.”





대공과 시온이 모두 아직 돌아오지 않은 걸 보면 둘 다 아직 오두막에 있는 듯했다.





‘설마 고문이라도 당하고 있는 거 아니야?’





대공이라면 무슨 짓을 하고 있다고 해도 이상하지 않았다.





‘시온이 굴복하기 전에 서둘러 움직여야 해.’





나는 보석들과 드레스들의 매치를 고민하며 재잘거리는 릴리의 말에 대충 대답해 주며 초조하게 머리를 굴렸다.





‘체샤가 어디론가 옮겨졌다면 마수화 실험이 진행되고 있는 장소와 가까운 곳일 거야. 체샤를 찾는 것이 대공의 덜미를 잡는 가장 빠른 길일지도 몰라.’





어젯밤 아이들을 통해 드래곤에게 체샤를 찾아 달라는 부탁을 해 봤지만 역시나 단칼에 거절을 당했다.





‘시엘리나, 용용이가 시엘리나는 자기 주인이 아니라고 전해 달라는 말만 남기고 사라졌어. 어떡하지? 내가 다시 불러서 혼내 줄까?’





비록 아이린에겐 ‘용용이’라는 귀여운 이름으로 불리긴 하지만 그는 신에 가까운 존재였다.





고작 인간의 부탁으로 아공간을 열어 마정석을 숨겨 주고, 오두막까지 몰래 갈 수 있는 길을 찾아 준 것은 그로서는 자존심을 내려놓은 일이었을 것이다.





‘아이들이 명령을 내리면 결국 복종하긴 하겠지만…… 하비나와 관련해서도 그의 도움이 더 필요할 일이 있을지도 몰라. 벌써부터 그의 심기를 거슬러서 좋을 게 없겠지.’





되도록 그의 힘을 빌리지 않고 자력으로 체샤를 찾아야 했다.





“마님, 밖에 누가 왔나 봐요.”





릴리가 자리에서 일어나 문 쪽으로 향했다.





그녀의 말마따나 여러 사람의 발소리가 점점 가까워지고 있었다.





“나가 보렴.”





문을 열고 밖을 내다보던 그녀가 깜짝 놀라며 나를 돌아보았다.





“마님, 황녀님께서 찾아오셨어요.”





황녀?





나는 생각지도 못한 손님을 맞이했다.





* * *





“미안해, 시엘리나. 미리 연락을 하고 왔어야 했는데.”

“그런 말씀 마세요. 언제든 찾아오셔도 돼요.”

“그렇게 말해 줄 줄 알았어.”





그녀는 환한 미소를 지으며 내가 권한 자리에 앉았다.





‘표정을 보니 대공에게 가졌던 의혹이 이미 풀렸나 보지?’





나는 초조함을 감추며 넌지시 물었다.





“아버지께 황가의 보모의 배경에 대해 들으셨나요?”

“아, 그 일은 내 오해가 좀 있었던 것 같아.”

“오해요?”





나는 그녀가 조금 더 설명해 주길 바랐지만, 그녀는 슬쩍 내 시선을 피했다.





“그런데도 대공은 자신의 책임도 있다며 보상을 하겠다고 하지 뭐야? 미안해서 거절하긴 했지만, 대공의 고집이 워낙 세서 말이지.”





뭔지는 몰라도, 대공은 그녀가 원하는 무언가를 내주고 이 일을 덮은 모양이었다.





“오랜만에 친정에 돌아온 기분이 어때?”





황녀는 민망함을 감추려는 듯 화제를 돌렸다.





“오랜만이라 그런지 남의 집 같아요.”

“어머나, 대공이 들으면 서운해하겠어.”





그녀는 내 말을 농담으로 받아들이고 호호 웃었다.





“황녀님은 어떠세요? 잠자리는 편안하셨나요?”

“응, 모든 게 만족스러워. 특히 도리안이 예민하게 굴지 않아서 좋아.”





문득 도리안의 이름이 귀에 꽂혔다.





아이린처럼 도리안도 마기를 감지하는 능력이 있다는 사실이 떠올랐다.





렘프리가 말하길, 아이린과 에르히의 주변에는 대공가의 감시가 붙어 있다고 했다.





‘도리안을 이용하면 자연스럽게 체샤를 찾을 수 있을지도 몰라.’





134.





황녀와 시엘리나의 일행을 배웅하고 며칠 뒤, 킬리안은 파벨, 지크와 소수의 기사들과 함께 비밀리에 대공성으로 출발했다.





“각하, 마님께서 전령을 보내셨습니다.”

“시엘리나가?”





야영지 주변을 둘러보던 킬리안이 지크가 건넨 봉투를 받아 봉인을 뜯었다.





[아버지가 새로 들인 주치의가 수상해요. 마탑 출신의 마법사인 건 아닌지 파벨에게 인상착의를 확인해 줬으면 해요.]





첫 줄을 읽은 킬리안이 굳은 표정으로 종이를 움켜쥐었다.





“왜 그러십니까? 대공성에서 무슨 일이라도?”





킬리안의 행동에서 뭔가 문제가 생겼다는 걸 느낀 지크의 눈동자가 세차게 흔들렸다.





킬리안은 저도 모르게 들이켠 숨을 천천히 뱉었다.





‘결국 대공에게 임신을 한 것처럼 거짓 단서를 흘렸나 보군.’





그렇지 않고서야 대공이 시엘리나에게 새로운 주치의를 소개할 이유가 없지 않은가.





“파벨을 불러와.”





지크는 한달음에 파벨을 데려왔다.





“무슨 일이십니까, 각하.”





킬리안의 입이 열리길 기다리는 파벨의 얼굴엔 긴장한 기색이 역력했다.





“시엘리나에게 편지가 왔다.”

“혹시 체샤의 신변에 무슨 일이 생긴 겁니까?”





파벨이 오기를 기다리며 읽은 편지의 뒷내용엔 체샤의 행방이 묘연해졌다는 내용도 포함되어 있었다.





“대공이 그대의 동생을 어디론가 이동시킨 것 같다더군.”

“하필 지금…….”





지팡이를 쥔 파벨의 손에 핏줄이 도드라졌다.





“연구가 진행되는 장소를 어서 찾아야 합니다.”

“실험 대상으로 쓰기 위해 옮겨졌다고 생각하는 건가?”





파벨이 격앙된 감정을 추스르며 말했다.





“네, 대공자의 말대로 체샤가 작은 오두막의 지하실에 갇혀 있었다면 체샤는 대공에 의해 새로 만들어진 약의 실험체로 쓰이지는 않았던 듯합니다.”

“왜 그렇게 생각하지?”

“실험의 실패로 체샤가 폭주를 할 경우 오두막쯤은 쉽게 무너질 수 있을 테니까요. 마기를 감추기도 어려울 거고요.”





빠르게 냉정을 되찾은 그가 침착하게 덧붙였다.





“대공은 여태까지도 주변에 들킬 위험을 감수해 가면서까지 체샤를 성 내부에 가둬 두고 감시해 왔습니다. 모든 것이 자신의 통제하에 있지 않으면 불안한 성격일 테지요. 그러니 분명 실험 장소도 생각보다 가까운 곳에 있을지도 모릅니다.”





킬리안 역시 그의 생각에 동의하는 바였다.





“시엘리나 말로는 대공이 새 주치의라고 소개한 자가 마탑 출신의 마법사라는 의심이 든다고 하더군. 인상착의를 들으면 구분할 수 있나?”





생각에 잠겨 있던 파벨이 퍼뜩 고개를 들었다.





“어떻게 생긴 자인지도 말씀해 주셨습니까?”





킬리안은 시엘리나가 릴리의 말을 듣고 적어 보낸 인상착의를 읊어주었다.





“짙은 푸른색 머리칼에 검은 눈동자, 장식 없이 검은 옷은 입은 음침한 인상의 젊은 남자…….”

“본, 본 하르덴입니다.”





확신에 찬 파벨이 킬리안의 말을 가로채듯 말했다.





“하르덴…… 들어 본 적이 잇는 이름이군.”

“제가 마탑에 들어가기 전까지만 해도 마탑 최고의 영재라고 불리던 자입니다.”





그의 표정이 복잡해졌다.





“본은 제가 아는 그 누구보다 자존심이 강한 마법사였습니다. 그가 대체 왜 마탑을 떠나 대공의 밑으로 들어간 건지…….”





킬리안이 감상에 젖은 파벨을 일깨웠다.





“인간을 마수로 만드는 실험을 주도하고 있는 인물이라면 그 이유는 중요하지 않아.”





파벨이 아랫입술을 깨물며 말없이 고개를 끄덕였다.





“시엘리나는 그를 통해 실험이 진행되는 장소를 알아낼 방법을 고민하고 있는 듯하더군. 그의 경계심을 늦출 만한 방법을 알고 있나?”





킬리안의 질문에 파벨은 잠시 고민하다 입을 열었다.





“그는 자존심이 센 만큼 허영심도 강한 자입니다. 자신이 최고라고 인정받는 걸 즐기죠. 그래서인지 그가 받던 찬사를 모두 독차지한 저를 아주 싫어했고요. 그러니 아마…….”





킬리안이 뒷말을 이었다.





“파벨 요트리카를 싫어할수록 그의 환심을 살 수 있겠군.”





* * *





깊은 밤, 가브리엘이 시엘리나의 침실에 소리 없이 들어왔다.





“킬리안에게서 전령이 도착했나요?”

“네, 여기 있습니다.”





어둠 속에서 그녀를 기다리던 시엘리나가 커튼 틈새로 들어오는 달빛으로 편지를 읽어 내려갔다.





‘역시, 평범한 의사가 아니라 마탑 출신의 마법사였네.’





본 하일로라는 이름과 간단한 소개 뒤엔 파벨 요트리카에 대한 열등감을 이용하면 그를 자극할 수 있을 거라는 친절한 조언이 이어졌다.





[부디 내가 갈 때까지 엉뚱한 생각은 하지 말고 기다려 주길 바라.]





나는 킬리안이 힘주어 적은 마지막 줄을 읽는 것을 끝으로, 편지를 다시 가브리엘에게 넘겼다.





“아무도 모르게 태워 줘요.”

“그렇게 하겠습니다.”





가브리엘은 기척을 죽이고 몰래 방을 빠져나갔다.





‘본 하일로의 뒤를 밟는 게 제일 빠를지도 모르지만, 분명 주변 경계가 삼엄할 거야. 아무리 가브리엘이라도 쉽지 않겠지. 그에게서 정보를 빼내야 해.’





원래 임신을 한 것처럼 말을 흘린 건 대공의 관심을 끌기 위한 목적이었다.





이런저런 핑계로 진찰을 미뤄 가며 그를 감질나게 할 생각이었는데, 그렇게 되면 본 하일로를 만나는 것 자체가 불가능해진다.





‘하지만 진찰을 받으면 임신을 하지 않았다는 걸 대번에 들켜 버리고, 그러면 그가 더 이상 나를 진찰하러 올 일도 없게 되잖아.’





결국 답은 하나뿐인 듯했다.





‘임신을 했다고 믿게 만드는 수밖에 없지.’





* * *





대공은 아침이 밝자마자 나를 찾아왔다.





“잘 잤니? 조금 피곤해 보이는구나.”





그는 아주 익숙하게 다정한 아버지를 연기했다.





“아니에요. 잘 잤어요.”





새벽녘이 되어서야 시온이 방으로 돌아온 것 같다는 소식을 들었다.





그가 밤새도록 시온에게 무슨 짓을 했을지를 상상하면 그의 웃는 낯에 침이라도 뱉고 싶은 심정이었다.





하지만 그런 감정은 철저히 숨겨야 했다.





나는 그에게 지지 않을 만큼 다정한 딸을 연기하며 미소를 지었다.





“부르셨으면 제가 찾아갔을 텐데요.”

“그럴 필요 없다. 혹여 계단에서 발이라도 미끄러지면 큰일이잖니.”





대공은 의미심장하게 속삭이며 릴리를 흘긋 쳐다보았다.





“시녀는 내보내는 게 어떻겠니?”

“입이 가벼운 아이가 아닌걸요.”





나는 그의 제안을 에둘러 거절하며 그의 뒤에 선 남자에게 눈길을 주었다.





‘본 하일로.’





남들 눈에 띄기 싫어서 입은 듯한 시커먼 옷이 새파란 머리와 대비되어 오히려 시선을 끌었다.





“처음 보는 자라 긴장이 돼서요. 릴리가 옆에 있었으면 해요.”

“내가 있잖니.”

“아버지도 참, 저도 다 컸잖아요. 시녀들이 뒤에서 수군거릴 거예요.”

“그렇긴 하구나.”





그의 눈에 언뜻 불쾌한 기색이 스친 것 같았지만 그는 언제 그랬냐는 듯 인자한 미소를 지었다.





“나는 나가서 기다리도록 하마.”

“감사해요, 아버지.”





그는 본 하일로에게 몇 마디 귀엣말을 남기고 방을 나갔다.





“처음 뵙겠습니다, 공작 부인. 본 하일로라고 합니다.”

“반가워요, 하일로 경.”





그가 망토의 후드를 벗으며 꾸벅 허리를 숙였다.





“공작 부인의 존대를 받기엔 하찮은 작위입니다. 그냥 이름으로 불러 주십시오.”

“알겠어요, 본.”





나는 그가 무언가 요구하기 전에 먼저 침대에 걸터앉았다.





‘어차피 의사 시늉만 하는 중일 테니 내가 주도권을 잡는 게 좋겠지.’





그의 판단력을 조금이라도 흐리게 할 수 있다면 성공이었다.





내 손짓에 릴리도 침대 옆으로 가까이 다가왔다.





“어떻게 할까요? 옷을 벗을까요?”

“네?”





내 말에 그가 화들짝 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.





물론 릴리 역시 입을 떡 벌린 채 나를 바라보고 있었다.





“아, 말이 헛 나왔어요. 팔찌 말이에요. 혹시 맥을 짚으려나 해서.”

“크흠, 아, 아닙니다. 괜찮습니다.”





헛기침을 한 그가 내 시선을 피한 채 자신이 들고 온 가방을 뒤적거렸다.





“맥을 짚지 않으면 어떻게 진찰을 한다는 거죠?”

“저는 도구를 사용합니다.”

“도구?”

“마탑에서 공인한 마도구죠.”

“요즘은 마탑에서 그런 일도 하나요? 좀 더 대단한 일을 하는 곳인 줄 알았는데.”

“……네.”





건성으로 대답하는 그의 표정이 딱딱하게 굳었다.





‘그럼 그렇지.’





나는 그가 가방에서 꺼낸 물건을 보며 조소를 삼켰다.





‘마기를 감지하는 아티팩트잖아.’





이런 듣도 보도 못한 물건으로 임신 여부를 알 수 있다고?





그렇게 얼렁뚱땅 속아 넘길 수 있다고 생각하다니, 대공이 시엘리나를 얼마나 우습게 생각하는지 또 한 번 실감하게 되는 순간이었다.





“시녀님께서는 뒤로 좀 물러나 주시죠.”

“네? 왜요?”





본의 뜬금없는 요청에 릴리가 눈살을 찌푸렸다. 그러자 본은 눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 거짓말을 늘어놓았다.





“여성분이시지 않습니까. 마도구의 작동을 방해할지도 모르니까요.”

“저, 저는 임신을 하지 않았는걸요!”





나는 당황한 릴리에게 물러서라는 손짓을 했다.





“본의 말을 따르는 게 좋겠어, 릴리.”





릴리는 불만 가득한 눈빛이었지만, 씰룩이는 입술을 말아 물며 얌전히 뒤로 물러섰다.





나직이 한숨을 쉰 본이 아티팩트를 손에 꽉 쥔 채 내게 한 발 가까이 다가왔다.





“간단한 마법진을 그려야 하니 잠시 눈을 감아 주시겠습니까?”

“알겠어요.”





생각지도 못한 요구에 나는 조금 당황하고 말았다.





‘파벨의 아티팩트와 다른 물건인가?’





하지만 파벨은 그가 아닌 다른 이들은 절대 그런 수준의 아티팩트를 만들어 내지 못한다고 호언장담했다.





‘전부 제가 만든 아티팩트를 흉내 낸 아류작일 뿐입니다.’





나는 파벨의 자신감을 믿을 수밖에 없었다.





‘파벨의 아티팩트도 겉으로 발현되지 않은 마력이나 신력을 빼앗지는 못하니 별일은 없겠지.’





그가 작은 소리로 무언가 중얼거리기 시작했다.





‘아주 조금만…….’





나는 가늘게 실눈을 떠 아티팩트의 방향으로 살짝 손끝을 움직였다.





수명엔 영향이 없을 만큼 아주 작은 양의 권능을 흘려보내자, 돌멩이처럼 보이던 아티팩트가 투명하게 변했다.





135.





‘다행이야. 생각대로 아티팩트가 반응했어.’





보고도 믿기 어려운 결과이기 때문일까.





본은 투명하게 변한 아티팩트에서 눈을 떼지 못한 채 굳어 있었다.





“임신인가요?”





나는 조소를 삼키며 본을 재촉했다.





아티팩트가 반응하는 걸 확인했으니, 그는 내가 임신 중이라고 믿을 것이다.





뻔뻔한 얼굴로 내게 축하 인사를 건네고 문 밖에 있는 대공에게 내 안에서 마수가 자라고 있다고 보고하겠지.





‘당신도 대공 못지않게 추악한 인간이야.’





내가 그를 향한 경멸을 드러내지 않기 위해 표정을 수습하던 차였다.





“지금으로서는 잘 모르겠군요. 다음에 다시 오겠습니다.”





본은 들고 있던 아티팩트를 다시 가방에 넣었다.





당황한 나는 나도 모르게 돌아서려는 그의 옷깃을 붙잡았다.





“그게 무슨 말이죠? 지금은 잘 모르겠다뇨.”





그는 정중하게 내 손에 잡힌 옷깃을 빼내며 말했다.





“송구하지만 제가 가져온 마도구가 제대로 작동하지 않는 것 같습니다.”

“색이 변했잖아요?”





내 말에 그가 움찔 놀라는 게 느껴졌다.





“투명해졌잖아요. 그건 왜 그런 거죠?”

“…….”





잠시 대답에 뜸을 들인 그는 빠르게 평정을 찾았다.





“투명해졌다고요? 그럴 리가요. 표면이 햇빛에 반사해 빛난 걸 착각하신 것 같군요.”





그가 가방에서 아티팩트를 하나 꺼내 내 앞에 내밀었다.





변화가 일어나지 않은, 원래 모습 그대로를 유지한 아티팩트였다.





나는 눈을 게슴츠레 뜨고 그의 손에 놓인 아티팩트를 노려보았다.





‘이건 아까 그게 아니잖아.’





같은 종류의 아티팩트였지만 모양과 크기가 미묘하게 달랐다.





‘이런 거짓말을 하는 의도가 뭐지?’





지금 당장이라도 내가 가방을 전부 뒤지라고 명령을 내리면 들통이 날 거짓말이었다.





‘다시 한번 권능을 써서 아티팩트를 반응하게 만들어 볼까?’





본은 내게 생각할 시간을 주지 않으려는 듯 서둘러 아티팩트를 다시 가방에 넣었다.





“제대로 된 도구를 가지고 다시 방문하겠습니다. 죄송합니다, 부인.”





언뜻 듣기엔 태연한 말투였지만, 가방을 쥔 그의 손은 확연히 떨리고 있었다.





“잠깐…….”





내가 그를 돌려세우려는 찰나, 문밖을 서성이던 대공이 참지 못하고 문을 두드렸다.





“분명 시간이 얼마 걸리지 않는다고 했던 것 같은데 하일로 경이 영 나오지 않아서 말이다. 무슨 일이 있는 거니? 몸이 좋지 않은 게야?”





걱정하는 척하는 말의 내용과 달리, 그의 눈빛은 기대감으로 번들거렸다.





“그게 아니라…….”





나는 뒷말을 얼버무리며 본의 반응을 살폈다.





‘대체 무슨 꿍꿍이지?’





그의 의도를 모르니 혼란스러웠다.





그는 내 쪽으로는 눈길 한 번 주지 않은 채 대공에게 머리를 조아렸다.





“제 불찰입니다. 마도구가 마법진에 반응하지 않는 바람에 진찰을 할 수가 없었습니다.”

“뭐야?”





대공은 자기도 모르게 언성을 높였다.





“내일 제대로 된 마도구를 가지고 다시 오도록 하겠습니다.”





나를 흘긋 본 대공은 끓어오르는 화를 억지로 가라앉히며 말했다.





“크흠, 어쩔 수 없구나.”





본이 진짜 의사라면 맥을 짚거나, 아무튼 평범한 방식으로 임신 여부를 확인할 수도 있을 테지만 지금의 대공에겐 그런 당연한 생각조차 들지 않는 모양이었다.





‘내가 마수를 임신했는지, 아닌지만 중요하니 그렇겠지.’





나는 그의 말에 적당히 맞장구를 쳐 주었다.





“그러게요. 아쉽지만 어쩔 수 없네요.”





* * *





대공과 본이 방을 나간 뒤, 나는 혼란스러운 이 상황을 정리해 보려 애를 썼다.





‘본은 대공에게도 거짓말을 했어. 왜지?’





나를 속이기 위한 연기였다고 하기엔 실망한 대공의 표정은 진짜였다.





“마님, 혹시 임신을 기대하고 계셨던 거예요? 공작 각하를 깜짝 놀라게 해 드리고 싶으셨던 거죠? 저한테도 진작 말해 주시지…… 혼자 마음 졸이시고…….”





혼자 어림짐작을 마친 릴리가 안쓰러운 듯 나를 바라보았다.





“릴리, 본은 벌써 성을 떠났을까?”

“글쎄요. 아까 대공 전하와 복도에서 이야기를 나누다 아래층으로 내려가는 것 같았는데…… 아가씨? 어디 가세요?”





아무래도 본을 직접 만나야 진실을 알 수 있을 것 같았다.





“가브리엘이랑 같이 좀 나갔다 올 테니 넌 여기서 기다리고 있어.”

“아가씨!”





나는 가브리엘을 데리고 본의 행적을 더듬었다.





“부인, 1층을 청소하던 하녀 말로는 그가 문을 나선 지 얼마 되지 않았다고 합니다.”

“그럼 가브리엘은 동쪽 복도를 찾아봐 줘요. 나는 서쪽 복도를 돌아볼 테니.”





가브리엘과 헤어져 서쪽으로 이어진 회랑을 따라 종종걸음을 치던 차였다.





“공작 부인.”

“앗!”





나직한 목소리와 함께 누군가 나를 으슥한 귀퉁이로 이끌었다.





“가비…… 읍!”

“쉿, 저 본입니다. 부인을 해치려는 게 아니니 제발 진정하십시오.”





내가 몸부림을 멈추자, 본은 황급히 내 입에서 손을 뗐다.





“무례를 저질러서 죄송합니다. 하지만 달리 방법이 없어서…….”

“왜 여기 숨어 있는 거죠? 나를 기다리고 있었나요?”





그가 고개를 끄덕였다.





“네, 왠지 저를 쫓아 나오실 것 같다는 생각이 들어서.”





복도를 지나는 하녀들의 목소리가 가까워졌다.





“무례를 용서하십시오.”





작게 사과한 본이 나를 구석으로 밀어 넣으며 커다란 망토 자락을 펄럭여 나를 가렸다.





하녀들 중 일부가 흘긋 이쪽을 쳐다보는 듯했지만 별달리 신경을 쓰는 것 같지는 않았다.





하녀들 무리가 지나가자마자 나는 그를 다그쳤다.





“그래서, 나를 기다린 이유가 뭐예요? 왜 아티팩트가 변했다는 사실을 숨긴 거죠?”





그가 마른침을 꿀꺽 삼키고 입을 열었다.





“역시 아티팩트에 대해 알고 계셨군요. 대체 어떻게…… 아니, 지금은 그게 중요한 게 아니죠. 혹시 아티팩트가 투명하게 변한 의미도 알고 계시는 겁니까?”





나는 일단 고개를 끄덕이며 그를 재촉했다.





“자, 이제 당신이 진실을 털어놓을 차례예요.”





나는 여유롭게 사정을 설명할 여유가 없었고, 그 역시 마찬가지였다.





“부인 눈에 제가 미친 사람처럼 보이리라는 걸 잘 압니다. 하지만 제 말을 믿어 주십시오. 제 목숨을 걸어도 좋습니다.”





그렇게 말한 그가 품에서 단도를 꺼내 자기 목에 가져다 댔다.





“미쳤어요?”





화들짝 놀란 내가 그의 손에서 단도를 빼앗았다.





나직이 한숨을 토해 낸 그가 아주 작은 소리로 말했다.





“한 달, 아니, 보름만 임신 사실을 숨기고 계십시오. 그때까진 제가 반드시 해독제를 완성해 낼 테니까요.”

“해독제? 당신도 해독제를 만들고 있었다고요?”





그가 흠칫 놀라며 내 어깨를 잡았다.





“당신‘도’라니…… 저 말고 해독제를 만들고 있는 자를 알고 계시는 겁니까?”





그때였다.





스르릉, 검 울음소리와 함께 가브리엘의 검날이 본의 목에 닿았다.





“죽고 싶지 않으면 당장 그 손을 떼는 게 좋을 거다.”





본의 목울대가 크게 출렁였다.





* * *





나와 가브리엘은 본을 돌려보내고 방으로 돌아왔다.





“릴리, 간단히 요기할 만한 음식을 좀 준비해 주련?”

“네, 마님.”





자연스럽게 릴리를 내보내자, 가브리엘이 기다렸다는 듯 입을 열었다.





“대공 수하에 있는 마법사 중에 배신자가 있었다니, 생각지도 못한 일이로군요.”

“그러게나 말이에요. 나도 놀랐어요.”





가브리엘의 칼날 앞에서 본은 필사적으로 자신의 결백을 주장했고, 결국은 그녀의 믿음을 얻어 냈다.





‘짧은 시간에 그렇게 많은 정보를 털어놓았으니 더 의심하기도 어렵지.’





가브리엘이 대공가 영지의 지도를 꺼내 테이블에 펼쳤다.





“본이 말한 장소는 이곳, 이곳, 그리고 이곳인 것 같군요.”





그녀의 손가락이 지도 위의 세 지점을 차례로 짚었다.





대공의 하수인이 된 마탑 출신의 마법사들이 머물고 있다는 장소들이었다.





“전부 성에서 그리 멀지 않은 곳이네요.”

“중앙에 위치한 성에서 접근하기는 쉽지만 서로 오가기엔 지형이 복잡하고 길이 험한 곳이죠.”

“마법사들이 서로 만나지 못하도록 하기 위한 걸까요?”

“아마 그런 듯합니다. 본 하일로도 그동안 다른 두 마법사를 만나지 못했다고 했으니까요.”





본은 그렇기 때문에 다른 두 마법사들이 어떤 생각을 가지고 대공의 연구에 협조하고 있는지는 미지수라고 했다.





“다른 두 사람은 일단 대공 편이라고 생각하는 게 좋겠네요.”

“네, 단장님께도 그렇게 보고하겠습니다.”





어쨌든 대공의 비밀 연구 장소를 알게 된 건 큰 수확이었다.





‘하지만 체샤가 있는 장소는 결국 알아내지 못했어.’





본도 체샤의 행방에 대해서는 아는 바가 없다고 했다.





‘체샤…… 파벨 요트리카의 여동생을 말씀하시는 거라면 대공성 어딘가에 감춰 두었다는 것만 알고 있을 뿐, 직접 본 적은 한 번도 없습니다.’





그렇다는 건, 가장 중요한 장소는 따로 있을지도 모른다는 뜻이었다.





“가브리엘, 가서 렘프리에게 소식을 전해 줘요. 킬리안과 파벨에게도요.”

“네, 알겠습니다.”





나는 돌아온 릴리에게 아이들을 불러오게 했다.





‘결국 체샤를 찾는 건 아이들의 힘을 빌리는 수밖에 없겠어.’





* * *





다음 날, 아이린은 아침 일찍 도리안을 이끌고 밖으로 나갔다.





아이린이 먼저 도리안을 찾은 건 처음이었다. 도리안은 설렘을 감추지 못하고 히죽거리며 아이린의 뒤를 졸졸 쫓았다.





“이제 뭐 할 건데?”

“음, 일단 저어기서부터 저어기까지 누가 먼저 달리나 시합하자.”





아이린이 검지를 세워 허공에 쭈욱 선을 그렸다.





아이린의 손가락을 따라 눈동자를 굴리던 도리안이 고개를 갸웃거렸다.





‘달리기? 저어어기서부터 저어어기까지?’





모르긴 몰라도 그녀가 말하는 거리는 기사들이 말을 타고 달려도 한참 걸릴 것 같았다.





“아이린, 장난치지 말고…….”





아이린이 머뭇거리는 도리안의 등을 떠밀었다.





“출발!”





136.





“헉, 헉, 아, 아이린…… 대체 언제까지 뛰어야 하는 거야?”





지친 도리안이 나무 그늘 아래 털썩 주저앉았다.





“도리안, 벌써 힘들어?”

“벌써, 라니…… 아이린, 넌 정말 안 힘들어? 정말 대단해…….”





아이린은 감탄하는 도리안에게서 등을 돌리며 ‘에휴’ 하고 큰 한숨을 내쉬었다.





‘차라리 에르히 옆에서 책이나 읽는 게 낫겠어.’





금방 힘들어하는 데다가 느리기까지 한 도리안과 노는 건 정말 재미가 없었다.





그래도 시엘리나의 부탁이니 여기서 그만둘 수는 없었다.





‘아이린, 파벨의 동생이 이 성 안 어딘가에 갇혀 있대. 도리안과 함께 찾아 주지 않을래? 도리안과 아이린이라면 분명 찾을 수 있을 거야.’





기분 나쁜 괴물의 기운이 느껴지는 곳.





시엘리나는 그런 수상한 장소를 찾으면 바로 돌아와 그녀에게 알려 달라고 했다.





‘칫, 도리안이 없었으면 더 금방 찾을 수 있을 텐데.’





그렇지만 시엘리나는 아이린을 몰래 쫓아다니는 사람들이 있으니 꼭 도리안과 함께 다녀야 한다고 신신당부했다.





아이린은 도리안을 두고 가고 싶은 마음을 꾹 참으며 손을 내밀었다.





“도리안, 이제 다 쉬었지? 가자.”

“벌써?”

“다음에 뭐 하고 놀지는 도리안이 정하게 해 줄게.”

“다, 다음? 아, 알겠어!”





도리안은 영문도 모른 채 아이린이 시키는 대로 앞장서서 걷기 시작했다.





하지만 마음과 달리 다리가 자꾸만 후들거렸다.





“아이린…… 얼마나 더 가야 해?”





얼마 더 가지도 못한 도리안이 슬그머니 아이린을 돌아보려던 차였다.





“여긴 들어가시면 안 됩니다.”





어디선가 우르르 나타난 기사들이 두 아이와 아이들을 뒤따르는 일행을 막아섰다.





“어? 어…… 아이린, 어쩔 수 없이 돌아가야 할 것 같은데…….”

“왜 못 들어가는데?”





내심 기뻐하며 돌아서던 도리안이 흠칫 놀라며 입을 다물었다.





무장을 한 기사들이 무섭지도 않은지, 아이린은 허리에 양손을 얹은 채 제일 앞에 선 기사 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 것이 아닌가.





그녀를 흘끔 내려다본 기사가 다시 정면을 바라본 채 말했다.





“이 뒤엔 가문의 선조들을 모신 묘소가 있습니다. 대공 전하의 허락 없이는 누구도 들어갈 수 없습니다.”





아이린이 도리안의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.





“도리안, 너도 못 들어가?”

“어? 나?”

“응, 너는 황녀님의 아들이잖아.”

“그렇긴 한데…….”

“황녀님이 제국에서 두 번째로 높은 사람이라고 하던데? 도리안은? 도리안은 아니야?”





당황한 도리안의 눈빛이 흔들렸다.





아이린이 자신을 무시하지 않는 것 같아 기쁘긴 한데, 하필 이런 상황이라니.





‘만약 내가 들어가겠다고 했는데 거절당하면…….’





나섰다가 오히려 꼴사나운 모습을 보이게 될 것 같아 선뜻 입이 떨어지지 않았다.





두 아이의 대화를 듣고 있던 기사가 다시 입을 열었다.





“황녀님께서 오셔도 길은 열어 드릴 수 없습니다.”





아이린은 여전히 기대감이 가득한 눈으로 도리안을 쳐다보고 있었다.





초조해진 도리안이 주먹을 쥔 채 한 발 앞으로 나갔다.





“비, 비켜라.”

“안 되는 건 안 되는 겁니다. 돌아가 주십시오.”





눈 하나 깜짝 안 하는 기사의 태도에 도리안의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.





“도리안도 못 들어가는구나…….”





실망한 아이린이 도리안에게서 시선을 거두려던 순간이었다.





“비키라니까!”





도리안이 냅다 뛰기 시작하는 것이 아닌가.





“도리안?”

“아이린, 나만 따라와!”





갑작스런 상황에 어른들이 우왕좌왕하는 사이, 도리안과 아이린은 그들 사이를 빠져나가는 데 성공했다.





‘아, 기분 나쁜 냄새.’





아이린은 익숙한 악취를 맡고 우뚝 멈춰 섰다.





시엘리나의 말대로라면, 파벨의 동생은 이 주변 어딘가에 있는 게 분명했다.





“으악, 놔! 놓으라고!”





도리안은 어느새 대공가의 기사들에게 잡혀 바둥거리고 있었다.





‘도리안을 데려오길 잘했잖아?’





아이린이 히죽 웃었다.





시엘리나에게 얼른 돌아가 무용담을 늘어놓고 싶은 마음에 입이 근질근질했다.





* * *





아이들이 벌인 소동은 황녀가 대공에게 사과를 하는 것으로 일단락되었다.





“면목 없네, 대공. 도리안이 아직 어려서 말이야.”

“아닙니다. 그럴 수도 있지요. 황녀님 말씀대로 아직 어리시니까요.”





애써 괜찮다고 말하는 대공의 얼굴은 곧 경련이 일어날 것처럼 보였다.





나는 대공의 포커페이스가 무너지는 장면을 흥미롭게 지켜보았다.





‘대공이 다른 사람 앞에서 저렇게 표정 관리가 안 되는 걸 볼 줄이야. 정말 들키기 싫은 곳을 들켰나 보지?’





돌아온 아이린은 확실히 마기를 느꼈다고 했고, 아이린을 호위하며 같이 돌아다녔던 가브리엘은 결계를 찾았다고 했다.





‘묘소가 있다는 방향으로 엄청나게 강한 마력이 느껴지더군요. 가까이 가 봐야 확실히 알 수 있겠지만, 마정석으로 강화한 결계인 것 같았습니다.’





그녀는 아이들이 기사들을 제치고 안쪽까지 뛰어갔어도 아마 결계에 부딪쳐 튕겨져 나왔을 거라고 했다.





‘가브리엘이나 예민한 도리안조차 마기를 느끼지 못할 정도로 강한 결계라면 오히려 더 수상하지.’





황녀는 예의상 대공과 몇 마디 대화를 더 나누다 방으로 돌아갔다.





대공과 나는 문 앞에 나란히 서서 황녀를 배웅했다.





멀어지는 황녀의 뒷모습을 바라보며, 나는 대공을 넌지시 떠보았다.





“아버지께서 묘소를 그렇게 철저히 관리하시는 줄은 몰랐어요.”





내 옆얼굴을 매섭게 쏘아보는 시선이 느껴졌다.





“키예프 가의 선조들이 잠든 곳이다. 외부인의 출입을 막는 건 당연하지 않니.”

“맞는 말씀이세요. 참, 말이 나온 김에 오랜만에 어머니께 인사를 드리러 갈까 봐요.”





대공은 침묵했다.





나는 천천히 그를 향해 고개를 돌렸다.





“아버지도 같이 가실래요?”





그가 차가운 눈으로 나를 응시하며 짐짓 부드럽게 입꼬리를 올렸다.





“별일이구나. 유령이 나올까 봐 무섭다며 한 번도 간 적이 없었잖느냐.”





그야 당신이 어린 시엘리나에게 잔뜩 겁을 주었을 테니까.





그녀의 기억이 없다 해도 눈에 선했다.





“네 어머니의 초상화는 늘 걸려 있던 곳에 그대로 있단다. 차가운 관보다 네 어머니의 얼굴을 보는 편이 네가 덜 슬플 것 같구나.”





그는 마치 나를 위한 조언인 듯 내 제안을 거절했다.





“듣고 보니 그렇네요. 그게 좋겠어요.”





나는 싱긋 미소를 지었다.





저 가면이 완전히 벗겨지는 날에 대공은 어떤 표정을 지을지, 벌써부터 기대가 됐다.





* * *





대공에게 의심을 받지 않고 시온을 만날 방법을 궁리하던 중, 예전에 릴리에게 시엘리나가 종종 시온을 불러 티타임을 가졌다는 말을 들었던 것이 떠올랐다.





나는 곧장 다과를 준비시키고 시온을 불렀다.





“누나가 결혼한 뒤로는 이렇게 마주 앉을 일이 없을 줄 알았는데, 기분이 이상하네.”





나는 여유롭게 추억을 곱씹는 시온에게 며칠간 있었던 일을 이야기해 주었다.





“가문의 묘소…… 그러고 보니 나도 한 번도 가 본 적이 없어. 왜 그 생각을 못 했을까, 바보 같이.”

“누구도 언급한 적이 없을 테니 그럴 만도 하지. 그래도 금방 찾아낼 수 있어서 다행이야.”





시온이 고개를 끄덕이다 물었다.





“결계가 있다고 했지?”

“응, 그것도 아주 강하다고 했어. 가브리엘이 마기를 전혀 느끼지 못했을 뿐만 아니라, 파벨에게서 받은 아티팩트도 반응하지 않았다고 해.”

“하지만 공녀는 마기를 느꼈단 말이지?”

“맞아. 아이린이 그렇게 말했다면 확실할 거야.”





시온의 표정이 어두워졌다.





“그 안에 체샤가 있을 확률이 높겠네.”

“그러길 바라야지.”





잠시 생각에 잠겨 있던 시온이 다시 입을 뗐다.





“나나 누나는 들어갈 수 있을 거야. 순수한 마력으로 이루어진 결계라면 마력에 반응하지 않는 우리에게는 아무 영향을 주지 못할 테니까.”

“정확히 말하면 나, 너, 그리고 아버지. 이렇게 세 사람만이 드나들 수 있는 거겠지.”





식은 차로 목을 축이고 있는데, 시온이 벌떡 자리에서 일어났다.





“내가 가겠어.”





나는 찻잔을 내려놓으며 그를 올려다보았다.





“시온, 진정하고 일단 앉아. 지금 우리를 지켜보는 눈이 한둘일 것 같아?”

“아…… 그렇지.”





민망해하며 입술을 지그시 깨문 시온이 도로 자리에 앉았다.





내 주변을 배회하는 대공가의 기사나 시종들의 수가 아이들의 소동이 있기 전보다 눈에 띄게 늘었다는 정도는 진작 눈치채고 있었다.





시온이 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다.





“그럼 방법이 없는 거야? 이렇게 시간을 흘려보내는 사이에 체샤에게 무슨 일이 일어나기라도 하면…….”





나는 쿠키가 놓인 접시를 시온 쪽으로 밀어 주며 말했다.





“내가 같이 걱정이나 하자고 널 부른 것 같아?”





머리를 싸매던 그가 멍하니 고개를 들었다.





“그게 무슨 말이야?”

“우리는 여기서 과자나 먹으며 놀고 있었다는 걸 보여 주려는 거야.”





나는 아까부터 같은 자리에서 계속 비질을 하며 우리 쪽을 흘끔대는 하녀를 곁눈질했다.





“누나, 좀 자세히 말해 봐. 그럼 지금 누가 우리 대신…….”

“쉿, 목소리가 너무 크잖아.”





움찔한 시온이 어색하게 과자 하나를 집어 들었다.





그때였다.





지진이 일어난 듯, 접시들이 달그락달그락 소리를 내며 흔들리다 멈췄다. 아주 잠깐 동안 일어난 일이었다.





반사적으로 과자를 내던지고 의자 팔걸이를 움켜잡은 시온이 주변을 두리번거리다 내게 물었다.





“누나, 방금…… 방금 성이 흔들리지 않았어?”





고개를 돌려 가브리엘을 쳐다보자, 뒷짐을 지고 서 있던 그녀가 슬쩍 고개를 끄덕였다.





‘결계가 부서졌나 보네.’





창밖에서 기사들이 어딘가로 우르르 달려가는 발소리가 들렸다.





137.





시엘리나가 시온을 불러 티타임을 갖던 시각, 본 하일로는 대공에게 알현을 신청했다.





“마음대로 성에 들어오지 말라고 했을 텐데, 하일로 경.”





알현실의 시종들을 전부 내보낸 대공은 불편한 심기를 숨기지 않고 드러냈다.





“내가 무엇 때문에 자네를 마탑에서 빼 왔다고 생각하는 거지? 파벨 요트리카가 만든 그 잘난 아티팩트 하나 제대로 흉내 내지도 못한 주제에 간단한 명령마저 기억하지 못하면, 내가 자네를 살려 두어야 할 이유가 있나?”





본은 호통을 치는 대공 앞에 공손히 무릎을 꿇었다.





“부디 노여움을 풀고 제 말을 들어 주십시오. 저를 살려 두셔야 할 이유를 증명해 보이겠습니다.”





말투는 흠잡을 데 없이 공손했지만 분노를 참는 기색이 역력했다.





‘일류 마법사라는 놈들은 하나같이 같잖은 자존심에 목을 맨단 말이지.’





대공은 팔걸이에 삐뚜름하게 기대앉으며 코웃음을 쳤다.





‘뭐, 그렇게 멍청한 덕에 써먹기 편한 것이니 내게 나쁠 건 없지만 말이야.’





내키지 않는 척 한참 동안 뜸을 들인 그가 입을 열었다.





“그래, 어디 들어나 보지.”





본은 눈짓으로 허락을 구한 뒤, 자신이 가져온 가방을 황급히 뒤져 무언가를 꺼냈다.





“공작 부인께 사용한 아티팩트입니다.”





바닥에 이마가 닿을 듯 고개를 조아린 그가 아티팩트를 대공 쪽으로 내보였다.





대공이 눈을 게슴츠레 뜨고 아티팩트를 응시했다.





“시엘리나에게 사용한 아티팩트? 불량품이라고 하지 않았나?”

“실은 거짓말을 했습니다. 아티팩트에는 아무 문제가 없습니다.”

“뭐라고?”





시큰둥하던 대공이 허리를 곧추세웠다.





그러자 본은 슬쩍 고개를 들어 자신을 노려보는 대공과 눈을 마주쳤다.





“보십시오. 원래 불투명하던 아티팩트가 이렇게 투명하게 변했습니다.”





참지 못하고 상석에서 내려온 대공이 그의 손에서 아티팩트를 낚아채듯 빼앗았다.





본의 말대로 아티팩트는 완전히 투명해져 있었다.





“공작 부인께서는 임신하신 것이 맞습니다. 그것도 마수를요.”





대공의 눈이 번뜩였다.





“확실한가? 정말이야?”





그는 본이 거짓을 고한 이유를 추궁하는 것도 잊은 채 아티팩트를 이리저리 살펴보았다.





그 모습을 흘끔대던 본은 바닥에 납작 엎드렸던 몸을 반쯤 일으켰다.





“정말입니다. 파벨 요트리카가 만든 아티팩트보다 몇 배는 더 정교한 마법식으로 만든 물건이니 당연하지요.”





뒤끝 가득한 본의 말에 대공은 피식 웃음을 흘렸다.





‘머저리 같은 놈. 그래 봐야 파벨 요트리카의 발끝에도 미치지 못하면서 허세는…….’





하지만 지금은 채찍이 아니라 당근을 내줄 타이밍이었다.





“그래, 아주 훌륭해.”





그가 턱짓으로 의자를 가리키자, 본은 살았다는 듯 안도의 한숨을 쉬며 일어나 의자에 가 앉았다.





맹수 앞의 초식동물처럼 두려움에 떨며 눈치를 보는 그 모습이 대공을 흡족하게 만들었다.





게다가 생각지도 못했던 시엘리나의 임신 소식까지 들었으니, 대공의 마음은 더할 나위 없이 너그러워졌다.





상석으로 돌아간 대공이 한층 누그러진 말투로 물었다.





“왜 그런 쓸데없는 거짓말을 한 거지?”





본이 머뭇거리다 대답했다.





“저…… 그게…… 공작 부인이 너무 불쌍해서 그만…….”

“푸핫, 사람을 마수로 바꾸는 연구를 하는 자네가 할 말인가?”





대공은 너털웃음을 터트렸다.





“뭐, 됐어. 그런 싱거운 이유였다니 어이가 없군.”

“……죄송합니다.”

“하지만 다음은 없을 거야. 날 시험하지 말게. 자네를 대체할 만한 자들은 얼마든지 있으니.”

“명심하겠습니다.”





본에게 으름장을 놓던 그가 턱수염을 만지작거리며 중얼거렸다.





“그런데 말일세. 전대 공작의 아이들은 왜 마수가 아니지?”





그들이 대공성에 온 뒤 여러 시종들을 통해 아이들에게 몇 번이나 아티팩트를 가까이 대 보았지만 기대하던 반응은 일어나지 않았다.





“시엘리나가 마수를 품고 있다는 건 공작가의 저주가 사실이라는 건데…….”





퍼뜩 뇌리를 스친 생각에 대공이 눈살을 찌푸렸다.





“설마 파벨 요트리카가 해독제를 개발하는 데 성공한 건 아니겠지?”

“설마요. 대공 전하께서는 그자를 너무 고평가하십니다.”





본은 단호하게 고개를 저었고, 대공도 이내 그의 말에 수긍했다.





“하기야, 마수화 연구도 결국 완전히 성공시키지 못했는데 해독제를 만들 수 있을 리가 없지.”





그때, 갑자기 바닥이 세차게 흔들리다 멈췄다.





대공과 본이 당황하며 주변을 둘러보고 있을 때, 시종들이 대공의 안부를 확인하기 위해 우르르 몰려왔다.





“대공 전하, 괜찮으십니까?”

“대체 무슨 일이냐!”





그러나 무슨 일이 일어난 건지 설명해 줄 수 있는 이는 아무도 없었다.





시종장이 나서서 침착하게 상황을 정리했다.





“성벽에선 아무런 신호도 보내지 않았습니다. 적의 침입은 아닌 듯하니 성 안쪽을 지키는 기사들을 불러 알아보도록 하겠습니다.”





대공은 초조한 기색을 애써 감추며 자리를 지켰다.





‘침입자가 아니라 성 내부에서 문제가 생겼다고? 설마 묘소의 결계가…… 아니, 그럴 리가 있나. 그만한 결계를 깨부술 수 있는 자는 사이프리드 공작뿐인 것을.’





만약을 대비하여 공작가 쪽의 성벽은 철통처럼 지키고 있으니, 공작이 성 안에 잠입할 방법은 없다고 봐야 했다.





‘별일 아니겠지.’





시종장에게 원인을 알아내는 대로 달려와 보고하라고 지시한 지 얼마 지나지 않아 문밖에서 다급한 발소리가 빠르게 가까워졌다.





“저, 전하! 큰일 났습니다!”





벌컥 문을 연 시종장이 숨을 헐떡이며 외쳤다.





“묘소에서 마수가 날뛰고 있다고 합니다! 묘소를 지키던 기사들이 전멸했습니다!”





대공이 눈을 부릅뜨며 자리에서 벌떡 일어났다.





* * *





평화롭던 대공성이 발칵 뒤집혔다.





좁은 문틈에서 나온 손 하나가 난리 통을 빠져나가는 본의 뒷덜미를 거칠게 잡아당겼다.





“으악!”





본은 차가운 돌바닥에 나동그라지며 비명을 내질렀다.





얼떨결에 고개를 들자, 어둠 속에서도 새빨간 머리칼이 눈에 들어왔다.





“하, 기사님이셨군요.”





가브리엘을 알아본 그는 그제야 놀란 가슴을 쓸어내렸다.





“왜 이렇게 늦었지? 약속한 시간이 한참 지났다.”

“설마 대공에게 ‘아이고, 제가 이제 갈 시간 되어서 말입니다’라고 말하고 나올 수 있다고 생각하시는 건 아니겠지요?”





가브리엘은 본의 빈정거림에 눈 하나 깜짝하지 않고 용건을 꺼냈다.





“맡은 임무는 제대로 처리한 건가?”





본이 자리에서 일어나 옷의 먼지를 툭툭 털며 퉁명스레 대꾸했다.





“아무렴요. 대공은 공작부인께서 마수를 품게 되셨다고 철석같이 믿고 있습니다.”





대공을 속이기로 한 건 시엘리나의 지시였다.





‘네? 임신이 아니라고요? 하지만 아티팩트는 분명히 반응을…….’

‘확실하니까 걱정 말아요. 아버지가 그렇게 생각하길 바라고 꾸민 일이니까.’





시엘리나는 본이 알 수 없는 방법으로 아티팩트를 반응시킨 것도 모자라 그녀 역시 대공을 무너뜨릴 계획을 세우고 있었다는 고백까지 하여 그를 두 번이나 놀라게 했다.





‘내가 임신했다는 걸 아버지가 믿게 해 줬으면 해요. 아, 하지만 반드시 내가 정한 시간에 아버지를 만나야 해요.’





다행히 대공은 알현을 거절하지 않고 시엘리나가 말한 시간에 그를 만나 주었다.





“왜 하필 이 시간이어야 했는지 의문이었는데, 제게 확실한 알리바이를 만들어 주려고 하셨던 거군요. 성 안에 마수가 나타났다면 제가 제일 먼저 의심을 받았을 테니까요.”





뒤늦은 깨달음을 중얼거리던 본은 회랑을 지나가는 병사들의 말소리에 문득 귀를 기울였다.





“마수가 여기까지 밀고 들어오는 거 아냐?”

“그건 아닌 것 같아. 북쪽으로 사라졌다던데?”

“한 마리였다며? 설마 다시 떼로 몰려오는 건 아니겠지?”

“엥, 설마…… 그런데 마수에게 공격받아 기절했던 녀석 중 하나가 깨어나서 뭐라고 했는지 알아?”

“뭐라고 했는데?”

“마수 등에 사람이 타고 있었다는 거야.”

“뭐어? 사람이 타고 있었다고?”

“그래, 검은 머리의 남자였는데 마수랑 똑같은 황금색 눈동자…….”

“예끼, 이 사람아! 그런 시답잖은 헛소문 퍼트리다가 잘못 걸리면 뼈도 못 추릴걸.”





흠칫 몸을 떤 본이 조심스레 입을 열었다.





“혹시…… 정말 사이프리드 공작께서 마수를 몰고 와 결계를 깨신 겁니까?”





인상을 팍 찌푸린 가브리엘이 검 손잡이로 손을 가져갔다.





“방금 병사들이 한 말을 못 들었나? 시답잖은 헛소문을 퍼트리면 뼈도 못 추릴 거라고.”





본이 냉큼 손사래를 쳤다.





“아, 알겠습니다. 알겠으니 검에서 손 좀 떼십시오.”





가브리엘이 문 쪽으로 걸어가며 망토의 후드를 뒤집어썼다.





“변심의 대가는 죽음뿐이라는 걸 잊지 마라. 부인께서는 자비로운 분이시지만 그걸 믿고 허튼짓을 할 경우, 네 목을 벨 이들은 나 말고도 많다는 걸 명심하고.”





본은 그녀가 나간 문을 멍하니 쳐다보다 흠칫 몸서리를 쳤다.





“말로 하면 될 것을 왜 남의 목을 못 베서 안달이람.”





심장이 입 밖으로 튀어나올 듯 날뛰었다.





* * *





그 시각, 에르히는 티그렌의 등에 올라탄 채 대공성 상공을 유유히 배회했다.





“티그렌, 좀 더 높이 나는 게 좋겠어. 아이린을 발견하는 사람이 있으면 곤란하니까.”





티그렌은 푸르르, 투레질을 한 번 하고 힘껏 날개를 펄럭였다.





“에르히, 이제 나가도 돼?”





에르히의 망토 자락 안에 숨어 있던 아이린이 빼꼼 고개를 내밀려는 찰나, 에르히가 커다란 손으로 아이린의 정수리를 꾹 눌렀다.





“아직 안 돼. 들어가 있어.”





꼼짝없이 다시 몸을 웅크린 아이린은 어쩐지 울컥하여 입을 비죽거렸다.





‘좀 커져 봤자 에르히는 에르히인 주제에.’





결계를 발견한 것도, 깨부순 것도 자신인데 왜 에르히가 대장 노릇을 하고 자기는 천덕꾸러기 취급을 받아야 하는지 모를 일이었다.





그런 아이린의 마음은 아는지 모르는지, 에르히는 티그렌과 대화를 이어 갔다.





“파벨 선생님의 동생은 무사한 거지? 지금 뭐 하고 있어?”





138.





「여전히 잠들어 있다.」





티그렌의 말에 귀를 기울이고 있던 아이린이 시무룩하게 중얼거렸다.





“왜 아무리 깨워도 일어나지 않는 걸까?”





그건 에르히가 묻고 싶은 말이기도 했다.





‘시작은 좋았는데.’





계획은 순조롭게 진행되었다.





아이린이 망치로 결계를 부쉈고, 시간을 돌려 어른의 모습을 한 에르히가 주변을 지키고 있는 기사들을 차례로 쓰러뜨렸다.





시엘리나의 말대로 결계 안쪽을 지키는 기사들은 아무도 없었다.





음습한 묘지 안으로 들어가자, 복도 끝에 돌로 만들어진 커다란 공간이 나왔다.





알 수 없는 문양이 그려진 그곳 바닥에 여자가 누워 있었다.





짙은 보라색 머리칼을 가진 그녀는 파벨 선생님의 동생이 분명했다.





‘이름이 체샤라고 했지? 체샤!’

‘체샤! 파벨 선생님을 대신해서 체샤를 구하러 왔어요!’





아이린과 에르히는 누가 먼저라고 할 것도 없이 그녀의 이름을 부르며 달려갔다.





하지만…….





그녀가 죽은 듯 잠들어 있는 건 예상하지 못한 일이었다.





에르히는 품 안의 작은 약병을 만지작거리며 시엘리나의 당부를 떠올렸다.





‘에르히, 이건 파벨이 체샤 양을 위해 만든 단 하나뿐인 해독제야. 마기를 정화해 주는 약이지. 내 대신 이걸 체샤 양에게 전해 줄 수 있을까?’





그녀에게 해독제를 전해 주는 것까지가 자신이 맡은 임무였다.





‘이래서야 시엘리나한테 임무를 완수했다고 당당히 말할 수가 없잖아…….’





지상의 상황을 지켜보던 티그렌이 흘긋 뒤를 돌아보며 말했다.





「여자가 깨지 않는 건 그녀를 가둔 자가 그렇게 만든 것이지, 그대들의 탓이 아니다. 실망하지 마라. 그대들은 훌륭히 그녀를 구출해 냈다.」





속마음을 들켜 당황한 에르히가 퉁명스럽게 받아쳤다.





“누가 실망을 했다고 그래.”





후드를 단단히 뒤집어쓴 아이린이 빼꼼 고개를 내밀어 아래를 내려다보았다.





“그런데 에르히, 우리 언제까지 여기 있어야 하는 거야?”





기절해 있던 기사들이 하나둘 일어나고, 그들을 찾으러 온 다른 기사들까지 한데 모여 손가락으로 이쪽을 가리키고 있었다.





‘결계가 깨지고 체샤가 뿜어낸 마기가 퍼지고 나면 다들 드래곤이 마수라고 믿게 될 거야. 대공성의 사람들은, 드래곤은 실존하지 않는 전설의 동물이라고 생각하거든.’





상공의 바람에 에르히의 망토가 힘차게 펄럭였다.





‘이 정도면 누군가 올라타 있다는 것쯤은 보이겠지?’





시엘리나는 아이린의 분홍 머리만 들키지 않도록 조심하면 된다고 했다.





“티그렌, 이제 돌아가자.”

「북쪽으로 날아가는 척하다가 기척을 숨겨 성으로 돌아가면 되는 건가?」

“응. 서둘러야겠어. 우리가 없으면 사람들이 이상하게 생각할 거야.”





빙글빙글 한 자리를 돌던 티그렌이 천천히 북쪽으로 방향을 틀었다.





에르히는 메고 있던 가방에서 원래 크기의 제 옷을 꺼냈다.





“아이린, 눈 좀 감고 있어. 절대 뜨면 안 돼.”

“당연하지!”





어이가 없다는 듯 팩 쏘아붙인 아이린이 팔짱을 끼며 눈을 질끈 감았다.





에르히가 어깨를 축 늘어뜨렸다.





‘계속 이 모습으로 있으면 시엘리나를 더 많이 도와줄 수 있을 텐데. 어쩐지 아이린도 내 말을 더 잘 듣는 것 같고.’





아쉽지만 다시 어린이가 될 시간이었다.





* * *





대공가의 기사단장이 대공에게 독대를 청했다.





“대공 전하, 묘소에서 사이프리드 공작을 보았다는 자들이 여럿 있습니다.”

“사이프리드 공작을 보았다고?”





대공이 눈을 사납게 치켜뜨며 되물었다.





“예? 예, 그렇습니다.”





기사단장은 움찔, 놀란 기색을 감추며 자세를 바로잡았다.





늘 온화한 줄 알았던 대공이 그런 표정을 짓는 것은 처음 보았던 것이다.





“제국에 황금안과 검은 머리를 가진 자가 몇이나 되겠습니까? 망토에 그려진 늑대 머리를 보았다는 자도 있습니다. 게다가 스무 명이 넘는 기사들을 순식간에 쓰러뜨리는 실력까지…… 침입자는 사이프리드 공작이 분명합니다.”





대공은 끙, 하고 낮은 신음을 흘리며 애써 화를 삭였다.





“그래서, 사이프리드 공작일지도 모르는 그 극악무도한 침입자를 그대로 놓쳤다는 건가?”





당황한 기사단장이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.





“대마수용 무기를 장착시킨 정예 기사들을 북쪽으로 보냈으니 조금만 기다려 주십시오.”

“북쪽?”

“그를 태운 마수가 공작가가 있는 북쪽으로 사라졌다는 보고가 있었습니다.”





그는 ‘공작가가 있는’이라는 부분을 은근히 강조하며 힘주어 말했다.





대공은 사위인 공작이 난데없이 대공성을 공격했다는 사실을 믿지 않고 싶어 하는 눈치였지만, 모든 증거는 침입자의 정체를 훤히 드러내고 있었다.





“나가 봐.”





대공은 기사단장을 내보내고 시종장을 불러들였다.





“부르셨습니까, 전하.”





사달을 수습하느라 바삐 돌아다니던 시종장은 혼이 반쯤 빠져나간 듯 비척거리며 들어왔다.





“공작가 쪽으로 보낸 정보원들은 아직도 소식이 없나?”





멍하니 고개를 조아리고 있던 그가 퍼뜩 소매 안쪽을 뒤적였다.





“아, 그러잖아도 방금 전령이 당도했습니다. 읽어 드릴까요?”

“이리 내.”





벌떡 일어나 상석을 내려온 대공이 서신을 낚아채듯 빼앗아 봉인을 뜯었다.





[사이프리드 공작은 현재 소수의 기사들을 이끌고 공작령 서남쪽 크로딘 성으로 향하는 중입니다. 지난번 황녀 방문 시 도적떼가 출몰한 정황을 직접 파악하기 위함인 듯합니다. 별다른 특이사항은 없습니다.]





며칠 전에 보고를 받은 대로, 공작은 평소처럼 영지를 시찰하고 있었다.





‘공작이 아니면 대체 어떤 놈이지?’





대공은 초조하게 머리를 굴렸다.





기사단장은 공작이 마수를 타고 대공성에 들어왔다고 확신하는 듯했지만, 묘소에서 마수가 나타났다면 그건 체샤가 마수화를 한 것일 터였다.





즉, 체샤의 존재를 아는 누군가가 자신의 눈앞에서 보기 좋게 그녀를 훔쳐 간 것이다.





‘본? 크라우스? 틸다? 아니야. 마법사들의 일거수일투족은 전부 통제하고 있어.’





그렇다고 시온이 이런 엄청난 일을 벌였을 리도 없지 않은가.





대공은 문득 떠오른 시온의 이름을 지웠다.





시온이 체샤를 빼돌리려 할지도 모른다는 의심은 진작 풀렸다.





‘시온 녀석은 지하실 문을 건드리지 않았지. 그 멍청한 녀석이 내가 저를 시험하고 있다는 걸 미리 알아챘을 리가 없으니…… 그 녀석은 아니야.’





게다가 시온에게는 마기를 감지할 만한 마력이 전혀 없다.





‘마법사들이 만든 아티팩트로도 결계 안쪽의 마기를 감지해 내지 못한다는 건 내가 이미 확인한 일이야.’





아무리 머리를 싸매도 답이 나오지 않던 차에, 기사단장이 전한 목격담이 문득 뇌리를 스쳤다.





‘검은 머리에 황금안…….’





처음 들었을 땐 마수 때문에 겁에 질린 기사들이 퍼트린 헛소문일 거라고 생각했다.





‘잠깐, 공작 말고도 검은 머리의 황금안은 한 명 더 있잖아.’





대공이 시종장 쪽으로 획 고개를 돌렸다.





“공작가의 사내아이는 지금 어디서 무얼 하고 있지?”

“에르히 공자 말씀이십니까?”





멍하니 눈을 깜빡이던 시종장이 얼른 대꾸했다.





“지금 공작 부인과 함께 안전한 동쪽 방으로 대피해 계십니다.”

“시엘리나와 함께 있다고? 확실한가?”

“예, 전하께서 부르시기 전에 공작 부인께 상황을 전해 드리러 갔다가 제가 직접 뵈었습니다.”





마지막 예상이 산산조각 났다.





대공이 들고 있던 편지를 북북 찢으며 이를 갈았다.





‘역시 황금안의 검은 머리의 침입자는 기사들이 멋대로 지어낸 인물이었나? 대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야!’





한참이나 씩씩대며 분풀이를 하던 그가 비릿한 미소를 머금었다.





‘분하긴 하지만 하늘이 무너질 정도의 일은 아니지. 다행히 아직 태어나지 않은 마수가 내 손에 남아 있으니 말이야.’





일정에 약간의 차질이 생겼을 뿐, 자신의 오랜 계획은 문제없이 진행될 것이다.





그는 평정을 되찾고 시종장에게 가까이 다가오라는 손짓을 했다.





“본은 돌아갔나?”

“지금쯤이면 아마 성문을 나간 지 얼마 되지 않았을 겁니다.”

“조용히 다시 불러들여. 틸다와 크라우스도 남들 눈에 띄지 않게 성으로 데려오고.”





명령을 받은 시종장이 잰걸음으로 방을 나갔다.





‘이참에 마수가 태어날 때까지 기다리지 않아도 되는지 확인해 봐야겠어.’





쩝, 하고 입맛을 다신 대공이 희번득 눈을 빛냈다.





* * *





‘드래곤의 아공간에 다시 들어오게 될 줄이야.’





나는 사방에서 쏟아지는 빛에 적응하느라 눈을 깜빡였다.





「여자는 네 뒤쪽에 있다.」





드래곤은 묻지도 않았는데 친절히 체샤의 위치를 가르쳐 주었다.





‘빨리 용건을 끝내고 나가라는 거겠지.’





엉덩이를 툭툭 털고 일어난 나는 몸을 돌려 조심스레 걸음을 옮겼다.





몇 걸음 걷지 않아 바닥에 누워 있는 체샤가 보였다.





“체샤, 내 말 들려요?”

“…….”





아이들의 말대로 그녀는 아무런 반응을 보이지 않았다.





나는 그녀의 코 아래 손가락을 대고 숨을 쉬고 있는지 확인했다.





‘숨은 쉬고 있고.’





마수의 검은 비늘이 듬성듬성 솟아 있는 얼굴 역시 발그레한 홍조를 띠고 있었다.





‘몸 상태는 괜찮아 보이는데…… 대공이 일부러 재워 둔 건가?’





약을 썼는지, 마법을 썼는지 모르겠지만 만약 그런 거라면 흔들어 깨워도 소용이 없을 게 분명했다.





‘치유의 권능을 쓰는 수밖에 없는 건가?’





자꾸 신성력을 써야 하는 상황이 생기는 것이 영 내키지는 않았지만 이대로 그녀를 내버려두기도 찜찜했다.





‘본에게 보이고 싶지만 드래곤이 아무나 아공간에 들이는 걸 허락할 리 없고, 그렇다고 대공성에서 그녀를 아공간 밖으로 꺼내는 건 너무 위험해.’





고민하던 나는 그녀의 가슴에 손을 얹고 아주 미량의 권능을 흘려보냈다.





“으음…….”





아니나 다를까, 그녀는 거짓말처럼 눈을 떴다.





“체샤, 정신이 들어요?”

“누구…….”





눈이 부신 듯 게슴츠레 실눈을 뜬 그녀가 퍼뜩 경기를 하며 몸을 일으켰다.





“누구시죠? 여긴 대체 어디…….”

“대공의 눈이 닿지 않는 곳이니 진정해요.”





드래곤의 아공간이라는 말을 해 봤자 역효과만 날 테니, 나는 우리가 있는 장소를 적당히 얼버무리며 그녀를 진정시켰다.





“당신은 설마…….”





나를 훑어보는 그녀의 시선은 내 머리와 눈동자를 바삐 오가고 있었다.





“시엘리나 사이프리드예요.”





내 이름을 들은 그녀가 눈을 휘둥그레 떴다.





“시엘리나…… 시엘리나 키예프 대공녀…… 시온 대공자님의 누나이신가요?”

“맞아요. 내가 시온의 누나예요. 그리고 파벨의 보호자이기도 하죠.”





슬금슬금 뒷걸음을 치던 그녀가 우뚝 걸음을 멈췄다.





139.





“저희 오빠가 대공녀님의 보호 아래에 있다고요? 그럴 리가…….”





체샤는 혼란스러워하는 눈빛으로 나를 응시했다.





벌어져 있던 그녀의 입이 서서히 일자로 굳게 다물렸다.





‘내가 거짓말을 한다고 의심하는구나.’





파벨이 대공의 딸인 나를 믿을 리가 없다고 생각하는 것이다.





“난 이제 키예프 대공녀가 아니라 사이프리드 공작 부인이에요.”





나는 그녀에게 내가 어떻게 파벨을 만나게 되었는지, 대공이 나와 시온에게 어떤 짓을 저질러왔는지, 그리고 왜 대공성으로 돌아왔는지까지 전부 털어놓았다.





줄곧 내 말을 듣고만 있던 체샤가 고개를 떨군 채 무겁게 입을 열었다.





“대공자님이 괴롭힘을 당하고 있다는 건 알았지만 대공녀님에게까지 그렇게 끔찍한 짓을 저지를 줄은 꿈에도 몰랐어요.”





나는 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘다행히 오해는 풀린 것 같네.’





조금 긴장이 풀린 듯한 체샤가 퍼뜩 고개를 들었다.





“참, 대공자님도 함께 돌아오셨다고 했죠? 대공자님은 무사하신가요?”





이 수상한 공간에서 나갈 방법보다 시온의 안부를 먼저 걱정하는 그녀의 모습에 왠지 가슴이 뭉클해졌다.





“시온은 괜찮을 거예요. 시온 주변의 감시가 삼엄한 탓에 내가 대신 움직일 수밖에 없었어요.”

“아…….”





체샤는 내 입가에 번진 흐뭇한 미소를 보고 살짝 얼굴을 붉혔다.





“자, 받아요.”





나는 그녀에게 다가가 해독제를 내밀었다.





“이게 뭐예요?”

“파벨이 공작가의 지원을 받아 개발한 해독제예요.”





그녀가 떨리는 손으로 약병을 받아들었다.





“오빠가 만든 해독제……라고요?”

“오직 체샤 양을 구하기 위해 만든, 세상에서 단 한 병뿐인 귀한 약이죠.”





파벨이 이 약을 만들기 위해 얼마나 많은 노력을 했는지 알려 주고 싶었지만, 아쉽게도 그럴 만한 시간이 없었다.





‘나중에 파벨을 만나 직접 들으면 더 감동하려나?’





그녀의 목소리가 잠시 감상에 빠져 있던 나를 깨웠다.





“부인께서는 대공이 왜 저를 살려 두었는지 아시나요?”





그녀가 해독제를 바로 마시리라 생각했던 나는 생각지도 못한 질문에 당황하고 말았다.





“왜 약부터 먹지 않고…….”

“대답해 주세요. 부인께서는 이유를 알고 계신 건가요?”





그녀는 내 말을 무시한 채 재차 물었다.





약병을 꽉 움켜쥔 손에서, 내 대답을 듣기 전까지는 마시지 않겠다는 고집이 느껴졌다.





나는 고개를 저었다.





“아뇨, 사실 나도 그게 가장 궁금해요. 시온도, 그의 밑에서 그를 따르는 척 일을 해 온 마법사 본 하일로도 모른다고 했고요.”





대공을 직접 만나고 확실히 알게 된 것은 그저 그가 정말 마수에 미쳐 있다는 사실뿐이었다.





“대공 본인 말고는 아무도 모르는 거로군요…….”





체샤는 실망한 듯 입술을 지그시 깨물었다.





“체샤 양도 전혀 짐작 가는 바가 없는 건가요?”





아무리 갇혀 있었다지만, 10년이 넘게 대공을 보아 온 그녀라면 무언가 알고 있지 않을까.





잠시 생각에 잠겨 있던 그녀가 자기 뺨으로 손을 가져다 댔다.





“대공은 제가 가장 완성형에 가까운 마수라 살려 두는 거라고 했어요. 오빠에 비하면 다른 마법사들은 하나같이 무능한 멍청이들이라 아무리 돈을 쏟아부어도 제대로 된 결과를 내지 못한다고 투덜대기도 했죠.”





언뜻 보기에 화상 흉터처럼 보이기도 하는 검은 비늘에 손이 닿자, 그녀의 표정이 고통스럽게 일그러졌다.





“혹시 통증이 있는 건가요? 만약 그런 거라면…….”

“아뇨, 그런 건 아니에요. 이제는 그냥 제 피부 같은걸요.”





그녀가 나를 안심시키려는 듯 억지로 입꼬리를 올렸다.





나는 결국 망설이던 질문을 조심스레 꺼냈다.





“대공에게…… 고문이나 실험을 당하지는 않았나요?”





그녀가 단호하게 고개를 저었다.





“그런 적은 없었어요. 아직은.”





그녀가 덧붙인 말이 의미심장했다.





“대공자님이 공작가로 떠나기 얼마 전부터 대공은 평소보다 기분이 좋아 보였어요. 하루에 두 어 번씩 저를 찾아오기도 했어요. 마수화가 얼마나 진행됐는지 확인하고 싶다면서요.”





나는 속으로 대공을 향해 험한 욕을 뇌까리며, 이어지는 그녀의 말에 귀를 기울였다.





“그러다 하루는 다른 사람을 한 명 데리고 왔어요.”

“다른 사람?”

“행색이 왠지 마법사 같았어요.”

“꽁꽁 숨겨 둔 체샤 양을 직접 보일 정도라면 마법사일 확률이 높겠네요.”





그녀가 고개를 끄덕였다.





“두 사람은 제가 마수화되는 걸 지켜보며 한참 무언가 대화를 나누다 떠났는데…….”

“기억나는 내용은 없나요?”

“마수로 변할 때는 사실 의식이 없거든요.”

“아, 미안해요.”

“하지만 분명 ‘기회는 한 번뿐이니 망치면 안 된다’라고 했어요.”





체샤는 그 ‘기회’가 자신과 관련이 있으리라 직감하고 모든 걸 포기하게 되었다고 고백했다.





“대공자님께 오빠의 목걸이를 맡긴 것도 곧 죽게 될 거라고 생각해서였어요. 대공자님께는 차마 말하지 못했지만요.”





묵묵히 듣고 있던 내가 그녀의 손을 덥석 잡았다.





“다행이에요. 우리가 너무 늦지 않아서.”





내 손길에 그녀가 들고 있던 약병이 흔들리며 찰랑, 하고 작은 물소리를 냈다.





“맞다, 해독제.”





나는 가장 중요한 것을 깜빡하고 있었다는 사실에 소스라치게 놀랐다.





“어서 마셔요.”





내 재촉을 받은 그녀는 약병을 물끄러미 바라보았다.





“체샤……?”





설마 파벨의 실력을 의심하는 걸까 하는 생각이 스쳤지만, 그녀의 표정은 불안과는 거리가 멀어 보였다.





“제가 이걸 마시면…… 대공의 죄를 증명할 방법이 사라지는 건 아닐까요?”





내가 무어라 대꾸하기도 전에, 그녀가 내 손에 다시 약병을 쥐여 주었다.





“전 이 약을 먹지 않겠어요.”

“체샤! 하지만…….”

“저를 이용하세요.”





이글거리는 그녀의 눈빛에 흠칫 말문이 막혔다.





“대공에게 복수하고 싶어요.”





* * *





나는 무거운 마음을 안고 아공간에서 나왔다.





“시엘리나!”

“시엘리나, 괜찮아?”





의자에 나란히 앉아 있던 에르히와 아이린이 쏜살같이 내게 달려왔다.





“괜찮아. 조금 어지러워서 그래.”





나는 눈높이를 맞추고 두 아이를 토닥여 주며, 섬뜩하기까지 했던 체샤의 마지막 말을 떠올렸다.





‘그가 가장 고통스러운 벌을 받으며 죽어 가는 모습을 보지 않고서는, 절대 하루도 편히 잠들 수 없을 테니까요.’





생각보다 그녀가 밝아 보여 다행이라고 생각했던 건 내 크나큰 착각이었다.





‘그렇게 오랜 시간 동안 갇혀서 고통을 받았는데 아무렇지 않을 리가 없지.’





나는 하루라도 빨리 그녀를 아공간에서 꺼내 줘야겠다고 다짐했다.





아공간의 시간은 멈춰 있는 것과 다름이 없어서 배고픔을 느끼지도, 마수화가 진행될 걱정도 없다지만 그게 문제가 아니었다.





‘바깥 상황을 모른 채 갇혀 있다는 건 아공간이나 지하실이나 똑같은걸. 체샤는 익숙한 일이니 괜찮다고 했지만 나라면 하루도 못 견딜 거야. 드래곤이 변덕을 부려 쫓아내기라도 하면 큰일이고.’





체샤를 구하기 위해서는 대공의 계략을 밝혀내야 한다.





‘인간을 마수화하려는 약을 얻기 위해 혈안이 되어 있으니 결국엔 누군가를 마수로 만들려는 것일 텐데.’





그 ‘누구’를 찾아내는 것이 관건이었다.





‘마수로 군대를 만들어서 제국 정복이라도 하려는 건가?’





하지만 ‘기회는 한 번’이라고 했다는 체샤의 말이 마음에 걸렸다.





‘파벨이 해독제를 하나밖에 만들지 못했듯이 마수화하는 약도 대량생산이 불가능한 거라면 군대가 아니라 특정 인물일 수도 있겠어.’





자연스럽게 시온의 얼굴이 떠오르는 바람에 목덜미에 쭈뼛 소름이 돋았다.





‘가만, 시온이 제일 가능성이 높지 않나?’





내 목에 매달리듯 안겨 있던 아이린이 걱정스레 물었다.





“시엘리나, 계속 어지러워? 아니면 어디가 아파?”

“아이린, 시엘리나에게서 좀 떨어지는 게 좋겠어. 시엘리나는 이제 쉬는 게 좋을 것 같아.”





에르히가 의젓하게 아이린을 타이르고, 내가 괜찮다고 달래 주려던 차였다.





“마님, 대공 전하께서 찾아오셨어요.”





방문 밖에서 릴리의 목소리가 들려왔다.





* * *





분명 내게 용건이 있어서 달려왔을 대공은 내게 껌딱지처럼 달라붙은 아이들을 불편해하는 기색을 풍풍 풍기며 입을 꾹 다물었다.





“릴리, 잠시 아이들과 좀 놀아 줘.”





나는 결국 릴리에게 아이들을 맡기고 대공과 함께 발코니로 나갔다.





대공은 아이들과 멀어지기가 무섭게 기다렸다는 듯 입을 뗐다.





“공작의 조카들은 네가 낳을 아이와 후계자 경쟁을 하는 아이들이다. 어서 정을 떼는 편이 네게도 더 좋을 게야.”





입에 침도 바르지 않고 술술 나오는 거짓말에 웃음이 나올 뻔했다.





‘후계자 경쟁? 내 배 속에 마수가 자라고 있는 줄 알고 군침을 흘리고 있으면서 말은 잘하네.’





나는 그가 찾아온 이유를 얼른 듣기 위해 장단을 맞췄다.





“불쌍한 아이들인걸요. 마수에게 부모님을 잃었대요.”

“그렇다고 마음이 약해지면 안 된단다. 너는 네 아이를 지켜야지.”





그는 마치 더러운 벌레를 보는 시선으로 아이들을 곁눈질하며 중얼거렸다.





“조금만 더 자라면 너와 네 아이를 위협할 게 뻔해. 아니, 네가 아이를 가졌다는 걸 알면 벌써부터 그 아이를 경계할지도 모른단다.”





그의 과장된 행동과 말투에서 내가 아이들을 경계하게 만들려는 속셈이 훤히 읽혔다.





“그렇게 될까요?”

“내 말이 틀린 적이 있었니?”





그는 어느새 다정한 아버지의 가면을 쓰고 내게 속삭였다.





“나는 네가 아이를 낳을 때까지 아무 걱정 없이 안전하게 지내면 좋겠구나.”





대공은 공작가와 나 사이를 이간질하여 나를 이대로 대공성에 눌러 앉힐 작정인 듯했다.





‘잠깐, 그러고 보니 체샤가 사라졌는데 별로 초조한 기색이 없네.’





사라진 체샤와 수상한 침입자를 쫓느라 며칠은 혼이 빠져 있을 줄 알았는데, 그는 마치 아무 일도 없다는 듯 느긋한 얼굴로 나를 찾아왔다.





‘여유로운 척하는 것뿐인가? 아니면 다른 이유가 있나?’





어딘지 좀 이상했다.





140.





‘뭐, 상관없어.’





대공의 꿍꿍이가 뭐든, 이쪽도 대비책을 마련해 두었다.





‘슬슬 올 때가 됐는데.’





마치 약속이라도 한 듯 릴리가 발코니로 달려 나왔다.





“마님, 대공 전하. 말씀 나누시는 중에 죄송합니다.”





하던 말을 이어 가려던 대공이 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.





“무슨 일이지?”

“화, 황녀님께서 찾아오셔서…….”





릴리는 사색이 되어 말까지 더듬었지만, 나는 새어 나오는 미소를 삼켰다.





지금 이 성에서 대공의 말을 당당히 끊을 수 있는 유일한 사람이 바로 아르제인 황녀였으니까.





자신의 말을 끊은 것에 괘씸해하며 눈을 부라리던 대공이 쯧, 하고 작게 혀를 찼다.





“황녀님께서 오셨다는구나. 네가 초대한 게냐?”

“아뇨.”





나는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 가볍게 저었다.





“황녀님께서 갑자기 왜 찾아오셨을까요?”





그때, 황녀가 시녀들을 줄줄이 이끌고 발코니로 들어섰다.





“여기 있었군요, 대공.”





대공이 떨떠름한 표정을 애써 지우며 그녀를 향해 예를 갖췄다.





“황녀님을 뵙습니다.”





그녀는 대공이 고개를 채 들기도 전에 물었다.





“대공, 성 안에 마수가 출몰했다면서요? 그게 사실인가요?”





분명 속으로는 이를 갈고 있겠지만, 대공은 여유로운 미소를 지어내며 황녀를 달랬다.





“현재 정황을 파악 중입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”





그러자 황녀가 코웃음을 쳤다.





“하, 대공. 대공은 날 바보로 아는 건 아니겠죠?”

“그럴 리가요. 저는 단지…….”

“황가의 호위 기사들 여럿이 엄청나게 강력한 마기를 느꼈다고 하더군요. 그런데도 아무런 일도 없는 척 얼버무리려는 건가요? 아주 실망스럽네요.”





황녀의 비난에 대공의 입가에 걸려 있던 거짓 미소가 서서히 사라졌다.





“이곳 대공성과 황성의 거리를 생각하면, 대공성에 마수가 나타났다는 건 제국 황실이 위협을 받고 있다고 할 수 있을 정도로 심각한 사건이에요. 태평하게 정황을 파악 중이라는 말이나 하고 있을 때가 아니란 말입니다.”





황녀는 황위 계승 서열 2위에 걸맞은 위엄을 보이며 대공을 꾸짖었다.





“설마 대공도 마수가 상상의 동물이라고 우기는 어리석은 부류는 아니겠지요?”





황녀를 모시는 시녀들도, 방 안쪽에 늘어서 있던 대공의 시종들도 어쩔 줄 몰라 하며 눈을 굴렸다.





대공의 자존심이 바닥으로 추락하는 보기 드문 장면을 목격했으니 당황할 만도 했다.





나는 씰룩이는 입술에 힘을 꽉 주며 속으로 황녀를 응원했다.





‘잘 한다, 잘 한다, 잘 한다!’





대공은 일그러진 표정을 가까스로 수습하며 입을 뗐다.





“황녀님께서 무엇을 걱정하시는지 잘 압니다. 곧 해결하겠습니다.”





황녀가 한숨을 쉬며 팔짱을 꼈다.





“해결? 어떻게 해결할 생각인지 말해 보세요.”

“대공가의 정예 기사들이 마기의 흔적을 쫓고 있습니다.”

“만약 마수가 그들을 공격하기라도 하면요?”

“대 마수용 무기로 무장을 한 기사들입니다.”

“대 마수용 무기가 준비되어 있다니, 그건 다행이로군요.”

“그래서 걱정하지 마시라고 말씀드렸던 겁니다.”





대공은 황녀를 안심시키기 위해 필사적이었고, 그의 노력은 어느 정도 효과를 거두는 것처럼 보였다.





하지만 그건 대공의 착각일 뿐이었다.





“그렇지만 대공가의 기사들은 실제로 마수와 싸워 본 적이 없잖아요. 안 그런가요?”

“그건…… 네, 그렇지요.”





생각에 잠겨 있던 황녀가 슬쩍 나를 쳐다보곤 다시 입을 열었다.





“역시 사이프리드 공작을 부르는 게 좋겠어요.”





나는 회심의 미소를 지었다.





* * *





그로부터 몇 시간 후.





크로딘 성문을 나선 킬리안의 일행에게 시엘리나가 보낸 전령이 도착했다.





편지를 읽은 킬리안의 입가에 미소가 걸렸다.





‘내 부인께서는 얌전히 앉아 남편을 기다리는 법은 영 모르는 분이시군.’





편지에는 체샤를 구출하여 드래곤의 아공간에 숨겨 둔 일부터 시작하여, 며칠 사이에 일어난 일들이 다급히 흘려 쓴 필체로 적혀 있었다.





‘덕분에 일이 한결 수월해지겠어.’





그가 자신을 뒤따르는 지크를 부르려던 찰나, 사방에서 날아온 매들이 지크의 머리 위를 맴돌았다.





전부 발목에 작은 쪽지를 매달고 있는 전서응들이었다.





‘마침 이쪽도 슬슬 마무리가 된 건가.’





그는 말머리를 돌려 지크에게로 직접 다가갔다.





매의 발목에 묶인 쪽지를 하나하나 떼어 읽고 있던 지크가 고개를 들었다.





“각하.”

“늑대들에게서 온 소식인가?”

“네, 작전은 전부 성공한 것 같습니다.”





작전이란, 도적떼로 위장한 늑대들이 대공에게 협력하는 마법사들을 포획하는 것이었다.





“가비가 보내 준 지도를 따라가니 치밀하게 숨겨진 은신처가 발견되었다고 하더군요.”





마을도 없는 곳에 덩그러니 찍힌 점들에 반신반의했지만, 그녀가 보낸 정보는 정확했다.





“수도의 정보 길드가 흔적조차 찾지 못했던 걸 생각하면…… 마님께서 위치를 알아내 주시지 않았더라면 아직까지도 헤매고 있었을지도 모르겠습니다.”





본 하일로가 변절자라는 걸 확인한 것이 천운이었다.





‘시엘리나가 임신을 한 것처럼 대공을 속여 알아낸 정보이니 운이 아니라 온전히 그녀의 활약이라고 해야겠지.’





킬리안이 무심코 올라가려는 입꼬리를 끌어내리며 물었다.





“그래서, 마법사들은 무사히 생포한 건가?”

“네, 크라우스 딘과 틸다 브론 둘 다 이제 저희 수중에 있습니다.”

“사상자는 없나? 보통 마법사들이 아니니 얌전히 잡히진 않았을 것 같은데.”

“파벨 요트리카가 준비해 준 마도구 덕분에 전부 무사하답니다.”





지크가 통쾌하다는 듯 킬킬 웃었다.





“무슨 조화를 부려 놨는지는 몰라도, 마법사들이 운용하는 1급 마법진들을 전부 튕겨 냈다는데요?”





킬리안이 대공성이 있는 남쪽 방향을 응시했다.





“본 하일로는 지금쯤 무사히 대공성에 도착했겠군.”

“네, 대원들이 도착했을 땐 이미 셋 다 대공성으로 가고 있는 중이었으니까요.”





그가 남쪽으로 완전히 말머리를 돌렸다.





“우리도 서두르지.”





상황은 유리해졌지만 그렇다고 해서 여유를 부릴 때는 아니었다.





‘체샤 요트리카는 사라졌고, 마법사들까지 둘이나 납치를 당했으니 궁지에 몰린 대공이 시엘리나와 아이들에게 무슨 짓을 할지 몰라.’





당황한 지크가 허겁지겁 킬리안의 옆을 따라 붙으며 물었다.





“이 인원 전부 대공성에 잠입하는 겁니까? 계획이 있으시면 알려 주십시오.”

“잠입이 아니라 정문으로 당당히 들어갈 거다.”

“예?”





킬리안이 시엘리나가 보낸 서신을 살짝 흔들어 보였다.





“곧 대공에게서 초대장이 올 예정이라고 해서 말이야.”





* * *





와장창-





테이블 위에 놓인 촛대와 화병들이 바닥으로 쏟아지며 날카로운 파열음을 냈다.





“뭐가 어쩌고 어째? 도적떼의 습격을 당해서 마법사 둘을 놓쳐?”

“면목이 없습니다.”





고개를 떨군 기사단장의 뺨에서 피 한 방울이 톡 떨어졌다. 화병의 파편이 스쳐 낸 상처였다.





“허름한 옷을 입고 있긴 했지만 그냥 도적떼가 아닌 것 같았습니다.”

“당연하지! 도적뗴가 마법사들을 왜 데려가겠나! 그것도 마치 서로 짜기라도 한 것처럼 한날한시에 나타났지 않은가!”





대공의 고성이 알현실 천장을 쩌렁쩌렁 울렸다.





“두 무리 다 수상한 마도구를 사용했다고 합니다.”

“마도구?”

“예, 마법사들의 마법이 전혀 효과가 없었다고…….”

“파벨 요트리카.”

“예? 방금 뭐라고 하셨는지 잘 듣지 못했습니다만…….”





대공이 분을 삭이지 못하고 씩씩거리며 중얼거렸다.





“공작이야. 사이프리드 공작, 그놈이 파벨 요트리카와 손을 잡고 날 농락하고 있는 게 틀림없어.”





기사들을 도적떼로 분장시킨 것은 최소한의 눈속임일 뿐이었다.





‘그래 놓고 곧 내 성에 당당히 발을 들이겠다고?’





마수의 출현에 겁을 집어먹은 황녀가 황실과 대공가 간의 친교까지 들먹이며 난리를 친 탓에, 결국 사이프리드 공작에게 지원 요청을 보낼 수밖에 없었다.





‘이럴 줄 알았으면 파벨 요트리카를 진작 죽여 버렸어야 했는데.’





그의 능력이 탐이 나 살려두었다가 도리어 역풍을 맞고 말았다.





‘공작의 손을 잡고 나에게 복수를 하겠다?’





대공은 부들부들 떨리는 주먹을 말아 쥐었다.





만약 우려대로, 완전히 마수로 변한 체샤가 파벨과 공작의 손에 들어간 거라면 큰 문제였다.





‘아니, 아니지.’





하지만 이내 그의 머릿속엔 꽤나 그럴듯한 생각이 떠올랐다.





‘파벨 그놈이 동생을 마수의 상태로 이용해 먹을 리가 없어. 분명히 공작가에 몸을 의탁한 채 해독제인지 뭔지를 만들었을 거다.’





대공이 음흉한 미소를 흘렸다.





‘게다가 공작은 소문과 달리 마수라면 질색을 하지 않나. 체샤의 마수화가 성공했다면 제일 먼저 칼을 뽑아 목을 베어 버릴지도 모르지.’





체샤가 그들 수중에 넘어갔다고 해도 자신에게 당장 위협이 되지는 않을 거라는 확신이 들었다.





‘어쨌든 계획은 서두르는 게 좋겠어.’





대공이 기사단장에게 축객령을 내렸다.





“본 하일로를 데려와.”

“예, 전하.”





자신이 포섭한 세 명의 마법사 중 본 하일로만이 공격을 받지 않았다.





‘공작과 내통하고 있다는 증거로 이보다 더 확실한 게 어디 있겠나.’





얼마 지나지 않아, 머리끝부터 발끝까지 무사한 본 하일로가 아무것도 모른다는 표정으로 알현실에 들어왔다.





“본 하일로가 대공 전하를 뵙…… 윽!”





대공이 본의 숨통을 있는 힘껏 틀어쥐었다.





“가증스러운 놈. 감히 겁도 없이 나를 속여?”

“큭…….”





버둥거리는 본의 얼굴이 점점 새파랗게 질려 갔다.





“공작의 사주를 받았나?”

“크윽…….”





본은 핏줄이 불거진 대공의 손등을 긁으며 고개를 도리질했다.





“아니면, 시엘리나까지 한통속이 되어 내 뒤통수를 친 건가?”





그 순간, 본의 눈동자가 흔들렸다.





141.





본은 기사들의 손에 이끌려 외진 복도를 걸었다.





“들어가.”

“윽!”





방 안에 나동그라진 본이 고개를 들어 두리번거렸다.





막 닫히려는 문 앞엔 기사들을 안내해 온 시종장이 그를 쳐다보고 있었다.





“시종장님!”





본은 엉금엉금 기어가 그의 다리에 매달렸다.





“시종장님, 설마 평생 이 방에 갇혀 지내게 되는 건 아니겠지요?”

“그야 나는 모르는 일이오.”

“사, 살려 주십시오! 사이프리드 공작의 술수에 깜빡 넘어가긴 했지만 제가 알고 있는 건 전부 말씀드렸습니다!”





시종장은 눈살을 찌푸리며 그의 손을 매정하게 떨쳐 냈다.





“모든 건 대공 전하께서 결정하실 겁니다. 살고 싶거든 얌전히 반성하며 처분을 기다리시오.”

“시종장님!”





문이 닫히고 철컥, 하는 무거운 자물쇠 소리가 긴 복도에 메아리쳤다.





“시종장님! 시종장님!”





목이 찢어져라 시종장을 부르짖던 본은 아무런 소리도 들리지 않자 슬그머니 입을 다물고 문에 귀를 바짝 붙였다.





인적이 사라진 복도는 쥐 죽은 듯 고요했다.





“히유…….”





본은 그제야 긴 한숨을 토해 내며 자신의 손목을 바라보았다.





“망할 영감, 이런 건 또 어디서 구해 둔 거야?”





그의 손목엔 언뜻 보기엔 커다란 팔찌 같은 고리가 채워져 있었다.





“마력의 사용을 제어하는 마도구라니…… 보나마나 크라우스가 만든 거겠지. 설마 채운 사람만 풀 수 있는 건가?”





그럴 경우, 대공이 이 팔찌를 풀어 주기 전에 죽거나 잠적해 버리면 자신은 영원히 마력을 쓸 수 없을지도 모른다는 뜻이었다.





본이 팔찌에서 손을 빼 보려 낑낑대던 차였다.





아무런 인기척도 없었는데 문이 벌컥 열렸다.





“뭘 하고 있는 거지?”

“으악!”





뒤로 벌러덩 넘어진 본이 익숙한 목소리에 정신을 차렸다.





“토머 경……?”





어느새 방 안에 들어온 가브리엘이 저를 한심하게 쳐다보고 있었다.





“깜짝 놀랐잖습니까!”

“그럼 내가 노크라도 했어야 하나?”

“복도에 아무도 없는 것 같던데 그 정도는 해 주지 그러셨습니까.”





본은 얄밉게 말하는 그녀를 흘기며 슬쩍 손을 뻗었다.





“…….”





가브리엘은 어이가 없다는 듯 얼굴을 찡그리면서도 본이 내민 손을 잡아 그를 일으켜 주었다.





그녀의 시선이 자연히 본의 손목에 닿았다.





“마력을 제어하는 마도구인가 보군.”





본이 시무룩한 얼굴로 중얼거렸다.





“네, 그런 것 같습니다. 대공의 믿음을 얻는 데엔 실패했다고 봐야겠죠. 공작의 협박을 받았다고 호소하는 연기를 제법 실감 나게 했다고 생각했는데…….”





그가 말끝을 흐리자, 가브리엘이 무덤덤하게 대꾸했다.





“그대가 털끝 하나 다치지 않았다는 사실이 대공이 그대의 말을 귀담아 들었다는 증거다. 그렇지 않았다면 이런 방이 아니라 지하 감옥에 처박혔겠지.”

“하기야 듣고 보니 그건 그렇군요.”





가브리엘은 딱히 위로할 생각으로 한 말이 아니었는데도 본은 안심한 듯 금세 표정을 풀었다.





“틸다와 크라우스가 사라지는 바람에 이제 대공의 손발이 되어 줄 마법사는 저밖에 남지 않았으니까요. 무의식중에 저에 대한 경계를 풀 수밖에 없었을 겁니다.”





그는 중얼거리며 상황을 되짚어 보다 퍼뜩 고개를 들었다.





“그런데 일부러 제가 무사한지 확인하러 오신 겁니까?”

“부인께서 명령을 내리셨다.”





그녀는 혹시라도 본이 작전에 실패할 경우 어떻게든 그를 구출해 달라고 당부했다.





“그럼 지금 공작 부인은 어디 계십니까? 누가 공작 부인을 지키고 있죠?”





심상치 않은 그의 질문에 가브리엘이 신경을 곤두세웠다.





“대공자님과 함께 계시다만. 갑자기 그건 왜 묻지?”

“이런……! 어서 돌아가셔야 합니다. 가능한 한 빨리요!”





본은 심각한 표정으로 그녀를 재촉했다.





“대공은 궁지에 몰려서인지 극도로 흥분한 상태였습니다. 눈이 헤까닥 돌아 있었다고요.”





조금 전까지만 해도 자신의 목숨이 간당간당했던 탓에 정작 가장 중요한 말을 전하는 걸 잠시 잊고 있었다.





‘이렇게 된 이상 어쩔 수 없지. 안타깝지만 시엘리나는 포기하는 수밖에…….’





대공의 소름 끼치는 음성을 떠올린 본이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.





“그는 산달까지 기다리지 않을 생각인 것 같아요.”





* * *





나는 대공이 본을 불러들였다는 말을 듣자마자 시온을 찾아갔다.





“누나! 체샤는? 체샤는 무사한 거지?”

“체샤는 안전한 곳에 숨어 있으니 걱정하지 않아도 돼.”





체샤가 무사하다는 말 한마디에 시온의 얼굴엔 화색이 돌았다.





“파벨의 해독제는 효과가 있었어?”

“아, 그건…….”





나는 시온에게 체샤의 뜻을 전달했다.





“뭐? 해독제를 거부했다고? 억지로라도 먹였어야지!”

“쉿, 시온. 목소리 좀 낮춰. 밖에 다 들리겠어.”





시온은 다리에 힘이 풀린 듯 의자에 털썩 주저앉았다.





“말도 안 돼…… 체샤…… 왜 복수 때문에 자신을 망가뜨리는 거야…… 그러다 정말 마수가 되어 버리면…….”





나는 고개를 떨군 그의 어깨를 다독였다.





“일단 마수화 진행은 멈춘 상태니 너무 걱정하지 마.”

“해독제를 먹지 않았다면서. 그런데 어떻게?”





드래곤의 아공간에서는 시간이 흐르지 않는다. 그러나 드래곤의 존재조차 모르는 시온에게 구구절절 설명을 해 줄 수는 없었다.





“설명하기 복잡하니 지금은 그냥 그렇게만 알아 둬.”





그는 혼란스러워하며 나를 응시하다 이내 체념한 듯 고개를 끄덕였다.





“그보다, 지금은 네 얘기를 하러 온 거야.”

“나?”





시온이 눈을 동그랗게 떴다.





“아버지가 ‘기회는 단 한 번’이라는 말을 했대. 이유는 잘 모르겠지만, 마수로 변하게 할 수 있는 건 단 한 명뿐인 것 같아.”

“마수로 변하게 할 수 있는 건 한 명…….”





나는 단도직입적으로 말했다.





“그게 너일지도 몰라.”





시온은 말없이 아랫입술을 깨물었다.





그도 내 말에 동의한다는 의미였다.





“물론 나는 널 그렇게 두지 않을 거야.”





나는 시온의 어깨를 힘주어 잡으며 그와 눈을 맞췄다.





“본 하일로는 약을 완성시키기 위해 마기와 적절한 마법진이 갖춰져야 한댔어. 마기를 가진 체샤는 우리가 보호하고 있고, 본 하일로를 제외한 나머지 두 명의 마법사는 킬리안이 신변을 확보한 상태지.”





시온이 떨리는 목소리로 물었다.





“그러면…… 아버지의 계획은 이미 실패한 거 아니야?”

“그래, 맞아.”





나는 단호하게 대답했다.





“하지만 변수가 남아 있으니 조심하자는 것뿐이야.”

“변수?”





시온은 이번에는 그냥 넘어가지 않겠다는 듯 내게 따져 물었다.





“무슨 변수가 더 남은 건데?”

“…….”





나는 적절한 말을 찾지 못해 입을 열기를 망설였다.





‘하비나의 신성력과 마기가 결국 같은 근원에서 시작된 거라면 내 신성력이 마기를 대신할 수 있다고 해도 이상하지 않으니까.’





마기를 감지하는 아티팩트가 신성력에 반응했던 걸 보면 절대 터무니없는 추측이 아니었다.





‘마정석에 담긴 하비나의 신성이 검게 변했던 것도 신경 쓰이고.’





하지만 누구에게도 털어놓을 수도 없는 일이었다.





“아버지가 화가 나서 무슨 짓을 저지를지 누가 알겠어.”

“유일한 후계자인데 죽이기야 하겠어?”





나는 자조적으로 중얼거리는 시온에게 본론을 꺼냈다.





“곧 킬리안이 대공성에 도착해. 만약 무슨 일이 생길 낌새가 보이면 공작가의 기사들이 도망칠 수 있도록 도와줄 거야.”





시온이 놀란 눈으로 나를 올려다보았다.





“그러다 들키면 대공가는 공작가에게 완전히 등을 돌리게 될 텐데…….”





그야 그때까지 대공이 우리에게 돌릴 등이 남아 있을 때 가능한 이야기였다.





‘대공이 절대 재기할 수 없도록 끝장을 내야 해.’





대공의 압도적인 힘에 길든 시온은 아직 현실감이 없는 것 같지만, 나와 킬리안은 대공이 해 온 짓을 만천하에 밝힐 작정이었다.





‘그래야만 파벨의 억울함도 풀고, 체샤의 복수도 해 주는 셈이 되겠지.’





다시는 마기에 희생되는 사람이 나오지 않아야 한다.





“넌 네 안전만 생각하면 돼.”





나는 불안해하는 시온을 달래 주다 방을 나왔다.





‘본은 무사할까? 가비가 돌아오지 않은 걸 보면 아직 알현실에서 나오지 않은 것 같기도…….’





문득 목덜미에 쭈뼛 소름이 돋았다.





‘잠깐, 왜 아무도 없지?’





생각에 빠져 있다 정신을 차리고 보니, 릴리와 호위 기사들이 서 있어야 할 복도가 텅 비어 있었다.





“릴리? 릴리!”





복도 끝에 쓰러져 있는 릴리를 발견한 찰나, 갑자기 눈앞이 흐려졌다.





* * *





나는 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다.





까마득히 높은, 낯선 천장이 보였다.





‘참, 릴리가 쓰러져 있었어.’





정신을 잃기 전에 시온의 방 앞에서 마지막으로 본 장면이 뇌리를 스쳤다.





‘여기가 어디지?’





벌떡 몸을 일으키는 내 귀에 대공의 목소리가 꽂혔다.





“생각보다 빨리 눈을 떴구나. 머리가 아프진 않니?”





나는 목소리의 방향을 따라 획 몸을 틀었다.





그러자 내 발목을 휘감은 사슬이 철걱거리며 기분 나쁜 소리를 냈다.





“이게 무슨 짓이죠?”

“무슨 짓? 말버릇이 고약해졌구나. 북부 야만인들과 지내다 보니 물이 든 거겠지.”





어둠 속에서 그가 킬킬거리는 소리가 들려왔다.





‘본이 배신한 건가? 아니야. 그랬으면 가비가 바로 소식을 전했을 텐데.’





나는 두근거리는 심장을 진정시키려고 애를 쓰며 주변을 둘러보았다.





시간이 얼마나 지났는지는 모르지만, 대공이 여기 있는 걸 보면 대공성을 벗어나지는 않은 듯했다.





‘내가 없어진 걸 알면 가비와 하킨이 바로 움직일 거야. 당황할 거 없어.’





빛이 거의 없는 공간이라 보이는 것이 별로 없었다.





“여기가 어딘지 궁금한가 보구나.”





저벅거리는 발소리가 가까워졌다.





“궁금해하면 알려 주실 건가요?”





나는 두리번거리는 것을 멈추지 않은 채 대꾸했다.





그에게 말을 시켜 조금이라도 단서를 얻어 보기 위함이었다.





“여긴 너를 위해 준비해 둔 신전이란다.”

“신전?”





그때, 어둠에 익숙해진 눈에 어디서 많이 본 듯한 조각상이 들어왔다.





142.





어떤 색도 칠하지 않은 새하얀 조각상에서 오직 눈동자 자리에 박힌 두 개의 녹색 보석만이 신비로운 빛을 뿜었다.





“하비나……?”





나는 얼떨떨하게 여신의 이름을 중얼거렸다.





‘왜 대공성에 하비나의 조각상이 있는 거지?’





온몸의 솜털이 쭈뼛 곤두섰다.





‘나를 위해 준비한 신전이라는 건 대체…….’





혹시나 싶어 잔뜩 신경을 곤두세워 보았지만 하비나의 기척은 전혀 느껴지지 않았다.





‘그냥 우연의 일치인가?’





그때, 치렁치렁한 장막 사이로 대공이 모습을 드러냈다.





마치 사제복 같은 로브를 걸친 그는 한 손엔 왕홀처럼 생긴 막대를, 다른 한 손엔 정신을 잃고 축 늘어진 남자의 뒷덜미를 쥐고 있었다.





‘본!’





나와 눈이 마주친 대공이 길게 입을 찢으며 웃었다.





“살아 있으니 그렇게 겁먹지 않아도 된다.”





그렇게 말한 그는 본을 바닥에 던져 놓고 내 쪽으로 다가왔다. 광기 어린 눈동자가 나를 위아래로 훑었다.





‘대체 뭘 어쩌려고?’





본능적인 공포가 나를 덮쳤다.





그의 눈빛은 흡사 먹잇감을 눈앞에 둔 짐승 같았다.





‘이러다 죽겠어.’





손이 닿는 거리에 무기가 될 만한 건 무엇도 없었고, 하비나의 권능은 이런 순간엔 아무 짝에도 쓸모가 없었다.





‘누군가 나를 찾을 때까지 어떻게든 버텨야 해.’





발목을 이리저리 돌려 보았지만, 단단히 묶인 사슬은 꿈쩍도 하지 않았다.





내가 고군분투하는 사이 그는 이미 내 앞까지 성큼 다가와 있었다.





나는 떨리는 목소리를 억누르며 물었다.





“왜 여기에 하비나 여신상이 있는 거죠? 제국에서 하비나 여신을 숭배하는 건 금기시되고 있을 텐데요.”





그가 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.





“호오, 하비나 여신이라는 걸 어떻게 알았지? 북부에도 여신을 숭배하는 자들이 있는 게냐?”





그는 내가 하비나 여신을 알아본다는 사실에 진심으로 놀란 것처럼 보였다.





‘나와 하비나 사이에 연결고리가 있다는 걸 전혀 모르는 건가?’





그렇다면 내가 이 비밀스런 신전에 끌려온 것은 하비나와는 아무 상관이 없다는 뜻이다.





다행이라는 생각이 들면서도, 한편으로는 이 상황이 더 의아해졌다.





“시엘리나, 너는 이 제국에서 마력이 없이 태어난다는 게 무슨 뜻인지 알고 있니?”





여신상을 올려다보던 대공이 불쑥 물었다.





“마력……?”





갑작스러운 화제 전환에 핑핑 돌아가던 머리가 멍해졌다.





“그래, 키예프 가문의 사람은 그 존재조차 느끼지 못하는 마력 말이다.”





그는 마치 마나 불꽃이라도 피우는 듯한 자세로 손을 쥐었다 펴기를 반복하다 이내 주먹을 움켜쥐며 중얼거렸다.





“마력은 그 자체로 권력이란다. 누군가는 강한 마력을 가지고 태어났다는 이유로 태어나자마자 추앙을 받고, 누군가는 마력이 약하다는 이유로 무시를 당하지. 그런 세상에서 마력 없이 태어난다는 건 버러지보다 못한 취급을 받는다는 뜻이다.”





그는 동의를 구하려는 듯 나를 바라보았지만 나는 대꾸할 필요를 느끼지 못했다.





‘사람을 사슬에 묶어 놓고 대체 무슨 개소리를 지껄이고 있는 건지…….’





내가 침묵하자, 킥킥 웃은 그가 다시 말을 이었다.





“아, 물론 너는 이해하지 못할 수도 있겠구나. 이미 선조들과 내가 일궈 놓은 권력을 편안히 누리며 살았으니 말이다.”





그의 표정이 돌연 차갑게 굳었다.





“대공가의 권력은 늘 위태롭단다. 겉으로는 아닌 척하지만, 황제나 귀족들도 전부 속으로는 우리를 얕잡아 보고 있어. 그러니 지금의 자리를 지키기 위해선 누구보다 많은 돈을 벌어야 하고, 황실에 끝없이 아첨을 해야 하고, 힘이 아닌 지략으로 적을 미리 짓밟아야 하지.”





숨을 고른 그가 툭 뱉었다.





“하지만 사이프리드처럼 압도적인 힘을 얻은 자들은 아무 노력 없이 그 자리에 오른다.”





말없이 그의 일장연설을 경청하던 나는 나도 모르게 풋, 하고 냉소했다.





‘영화 속 흑막은 그럴듯한 명분이라도 내세우던데, 이건 뭐 그냥 열등감 덩어리잖아.’





마수에 대한 대공의 집착을 이제야 이해하게 되었다.





‘타고난 마력은 가질 수 없으니 남들이 가질 수 없는 마수의 힘을 동경하게 된 거겠지.’





파벨이나 체샤 같은 이들은 물론이고 심지어 자기 자식들마저도 한낱 도구처럼 이용했던 이유가 고작 뿌리 깊은 열등감 때문이었다니.





듣자하니 어이가 없어 웃음밖에 나오지 않았다.





“네가 감히 나를 비웃는 게냐?”





대공이 눈을 부릅뜨며 내 앞으로 바짝 다가왔다.





나는 지지 않고 그를 노려보았다.





“당신이 불쌍하고 한심하다고 생각했을 뿐이야. 킬리안의 마력이 그렇게 부러웠어? 그래서 내 배 속의 아이들을 이용해서 당신도 그런 힘을 얻어 보려는 거야?”

“공작의 마력이 부럽냐고?”





내 멱살이라도 잡을 기세였던 그가 멈칫하더니 그 자리에서 폭소했다.





“푸하핫, 그자의 마력이 그렇게 대단해 보이더냐? 내가 고작 그 정도의 힘을 얻고 싶어 한다고? 하기야 ‘제국의 수호자’니 뭐니 떠들어 대니 그렇게 착각할 수도 있겠구나.”





배를 잡고 웃던 그가 돌연 음흉한 미소를 지었다.





“사이프리드 가문이 어떻게 개국공신의 명예를 꿰차고 공작위를 받게 되었는지 알고 있느냐?”





나는 어떻게 반응할지 잠시 고민한 끝에 고분고분하게 고개를 저었다.





‘공작위를 받은 사이프리드라면 베르칸 사이프리드를 말하는 거겠지?’





지원군이 올 때까지 어떻게든 시간을 끌어야 했다.





“그는 평범한 기사였다. 그가 공을 세운 건 어디까지나 여자를 잘 꼬셨기 때문이지.”

“여자?”





그가 말을 이었다.





“지금은 사라졌지만, 그땐 고대의 용이 모습을 감추기 전이었다. 어디서 찾아냈는지는 몰라도, 베르칸 사이프리드는 용을 다룰 줄 아는 신비로운 여자를 데려왔다고 한다.”





용을 다룰 줄 아는…… 여자?





“베르칸에게 홀린 여자는 그에게 용의 힘을 빌려줬고, 그 덕에 제국군은 수세에 밀려 있던 격전지에서 승리를 거둘 수 있었다. 베르칸이 공을 세운 건 그의 마력이나 검술 실력이 아니라 용 덕분이라는 말이다.”





그 여자는 분명 하비나일 거라는 생각이 들었다.





“나는 오랜 시간 동안 드래곤을 찾아 헤맸다. 시간을 내어 직접 북부로 잠행을 다니기도 했지. 그러던 어느 날 작은 마을에서 미치광이 취급을 받는 거지의 말을 들었다.”





그의 시선이 내 뒤쪽의 여신상에 머물렀다.





“그는 자신이 하비나 여신을 모시던 신관이었고, 하비나 여신은 용의 힘을 사사로이 빌려 쓴 대가로 다른 신들의 미움을 사서 봉인이 되어 있다고 떠들어 댔지. 귀가 번쩍 뜨이더구나.”





나 역시 그의 말에 귀가 번쩍 뜨였다.





그는 마치 딸에게 옛날이야기를 해 주듯, 거지가 해 준 이야기를 술술 풀어놓았다.





‘역시 베르칸과 하비나는 연인 사이였어.’





베르칸을 너무 사랑했던 하비나는 용의 힘을 빌려 인간의 싸움에 개입하고 만다.





하지만 전쟁이 끝나고 황제의 부름을 받은 베르칸은 그녀를 배신하고 다른 개국공신 가문의 영애와 혼인을 한다.





분노한 하비나는 흑화하고, 자신의 힘을 전부 써서 사이프리드가에 저주를 내린다.





‘신성력이 마기처럼 반응했던 건 결국 마기가 하비나의 신성에서 비롯된 것이기 때문에…….’





이야기를 마친 대공은 질투 어린 표정으로 입술을 씰룩였다.





“저주가 아니라 그야말로 축복이 아니냐.”





때마침 바닥에 쓰러져 있던 본이 신음을 흘리며 몸을 일으켰다.





“이제 슬슬 시작하는 게 좋겠구나.”





대공이 천장에 매달려 있던 장막 하나를 휙 걷었다. 그러자 복잡한 문양이 새겨진 석판이 하나 나타났다.





“이걸 미리 그려 두길 얼마나 잘했는지.”





그는 들으란 듯 중얼거리며 본을 흘긋 쳐다보았다.





그의 목소리에 고개를 든 본이 석판을 보고 흠칫 표정을 굳혔다.





“저걸 어떻게…….”





나는 본의 눈동자에서 절망을 읽어 냈다.





‘마수화에 필요한 마법진인가?’





그는 세 마법사 중 완성형에 가까운 마법진을 그릴 수 있는 건 자기뿐이라고 자신했었다.





그렇기 때문에 만약 대공이 마수화를 시도하더라도, 자신이 마법진을 변형하는 것으로 대공의 계획을 어그러뜨릴 수 있으리라 생각하고 있었다.





“틸다 브론의 작품이라네. 왜, 자네가 그린 마법진과 비슷해서 놀랐나?”





한껏 비아냥거린 대공이 그의 팔목을 잡아챘다.





“윽!”

“마법사라는 족속들은 전부 자기가 제일 잘났다고 생각하는 게 재미있단 말이지.”

“이거 놔! 놓으라고!”

“자네는 얌전히 마력만 제공하면 된다네. 자네 역할은 처음부터 그것뿐이었어.”





본은 악을 쓰며 발버둥 쳤지만, 납치당할 때 들이마셨을 약기운이 아직 빠지지 않은 탓인지 대공의 힘에 속절없이 끌려갔다.





발만 동동 구르던 나는 결국 본의 이름을 외치고 말았다.





“본!”





대공은 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃으며 본의 손을 우악스럽게 꺾어 석판에 가져다 댔다.





“으아악!”





대공이 무어라 중얼거리자 본의 팔에서 툭, 하고 팔찌가 풀렸다.





곧이어 석판에 새겨진 마법진이 점점 선명해지기 시작했다.





금세 탈진해 버린 본을 바닥에 내팽개친 대공이 품 안에서 작은 약병을 꺼내 흔들었다.





“이걸 벌써 쓸 생각은 없었다만…….”





나는 주변을 두리번거렸지만 출입구는 어디에서도 보이지 않았다.





‘결계로 숨겨 둔 은신처인가? 그래도 벌써 꽤 시간이 지난 것 같은데 왜 아직 안 오는 거야…… 드래곤은 만능 내비게이션인 줄 알았는데 아니었어?’





이렇게 오랜 시간 무방비하게 대공과 단둘이 있게 된 건 나의 계산 밖이었다.





“아가, 설마 여기서 빠져나갈 궁리를 하는 게냐?”





오싹한 목소리가 바로 귀 옆에서 들린 순간이었다.





쾅-





굉음과 함께 천장의 일부가 우수수 무너져 내렸다.





“시엘리나!”

“시엘리나!”

“시엘리나!”





반가운 목소리에 고개를 들어 보려 했지만, 강하게 휘몰아치는 바람 때문에 몸을 숙여야 했다.





“윽, 어, 어떻게!”





어디론가 나동그라졌는지, 코앞에 있던 대공의 목소리가 제법 멀리서 들렸다.





‘본은 어떻게 됐지? 마법진은?’





내가 바닥을 더듬거리며 몸을 일으키려던 차였다.





챙, 하는 파열음과 함께 묵직하게 발목을 휘감고 있던 사슬이 떨어져 나갔다.





143.





이윽고 강한 팔이 내 허리를 휘감았다.





누군지 확인할 필요도 없었다.





“킬리안!”





나는 양팔을 뻗어 그의 목에 매달렸다.





“무모하긴.”





킬리안이 탄식하면서도 날 꽉 끌어안았다.





“걱정 끼쳐서 미안해요.”

“걱정 끼쳤다는 걸 자각은 하는 건가?”





그는 원망의 말을 중얼거리며, 내 목덜미에 얼굴을 묻고 숨을 깊게 들이켰다.





“내가 늦었으면 어쩌려고 이런 거야.”

“늦지 않을 줄 알았으니까요.”





나는 아이들을 달래듯 그의 널따란 등을 다독였다.





“늦지 않게 와 줘서 고마워요.”





마음 같아선 이대로 그의 품에 안겨 재회의 기쁨을 만끽하고 싶었지만, 우리 둘 모두 그럴 여유가 없다는 걸 잘 알고 있었다.





나와 킬리안은 거의 동시에 서로를 안은 팔을 풀며 주위를 둘러보았다.





‘대공은 어디 있지?’





먼지가 자욱하게 피어오르는 바람에 대공의 위치를 파악하기가 어려웠다.





‘잠깐, 그보다…….’





두리번거리던 나는 깜빡 잊고 있던 아이들의 존재를 떠올리고 킬리안의 팔을 덥석 잡았다.





“아이들은 어디 있죠?”





킬리안이 손가락으로 위를 가리켰다.





“저기.”





아이들을 태운 드래곤이 뻥 뚫린 천장 위를 천천히 배회하고 있었다.





“당신에겐 보이지 않겠지만 아이들이 직접 결계를 치고 있어.”

“아이들이요?”

“그래, 자기들의 힘으로 당신을 돕고 싶다고 하더군.”





아이들은 결계를 안정적으로 유지하는 데 집중하느라, 내가 자기들을 쳐다보는 줄도 모르고 있는 듯했다.





“정말 드래곤이 아니라 아이들이 결계를 펼치고 있는 거예요? 잘하고 있나요?”

“물론이지.”





얼떨떨해하는 내 표정을 본 그가 씨익 입꼬리를 올렸다.





“이 안에서 무슨 일이 일어나더라도 결계 밖에는 바람 한 점 불지 않을 정도야.”

“든든하네요.”





이런 상황에서도 자랑스러움을 감추지 못하는 그가 팔불출 같아 우스우면서도, 나 역시 그와 크게 다르지 않았다.





‘아이들이 자신의 마력을 스스로 제어해서 다른 사람들을 돕는 날이 올 줄이야.’





지금쯤 결계 밖에선 드래곤의 등장으로 난리법석이 일어났을 것이다.





“그런데 아이들이 각성자라는 사실이 생각보다 빨리 알려져도 괜찮은 거였어요?”

“오히려 적절한 타이밍인지도 모르지. 저 아이들이 앞으로 몇 년이나 얌전히 저 커다란 애완동물을 감추고 살 수 있을지도 의문이고 말이야.”





우리는 나란히 그들을 올려다보며 웃었다.





“그건 그렇네요.”





그 사이, 뿌옇게 시야를 가리고 있던 먼지도 조금씩 잦아들었다.





“아이들 이야기는 나가서 마저 하도록 하지.”

“그래야겠죠.”





나는 대공의 목소리가 들렸던 쪽을 다시 살폈다.





‘대공이 조용해졌어. 왜지?’





대공의 고함 소리가 멈춘 것이 아무래도 수상했다.





“본 하일로도 이곳으로 끌려왔어요. 이렇게 조용한 걸 보면 무너진 천장에 깔린 건 아닌지…….”





나와 마주 서 있던 킬리안의 시선이 내 어깨 너머를 향했다.





“그건 아닌 것 같군.”





나는 그의 시선을 따라 몸을 돌렸다.





그곳에는 대공이 기절한 본 하일로의 가슴에 한 발을 올린 채 서 있었다.





‘기척을 죽이고 석판 앞까지 이동한 거였어!’





석판이 내뿜는 기묘한 빛이 그의 주위에 어른거렸다.





나는 경계 태세를 갖춘 킬리안에게 경고를 해 두었다.





“킬리안, 마수화에 쓰이는 마법진이에요. 완전히 발동되려면 마기가 필요하다고 했으니 지금으로서는 무용지물인 것 같지만…… 기를 쓰고 저 근처로 간 걸 보면 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같으니 조심해요.”





킬리안의 표정이 사나워졌다.





“당신을 이곳으로 데려온 건 당신이 마수를 품고 있다고 생각했기 때문인가.”

“……그런 것 같아요.”





킬리안이 제때 오지 않았으면 대공은 내 배라도 갈라 보려 했던 걸까.





‘큰일 날 뻔했네.’





내 뺨을 쓰다듬던 그의 손길을 떠올리니 등줄기가 오싹해졌다.





“당신은 뒤로 물러서 있어.”





나는 킬리안의 지시에 따라 그의 등 뒤로 한 발 물러섰다.





그러다 대공과 눈이 마주치자, 그는 기다렸다는 듯 천천히 검을 뽑았다.





“시엘리나, 얌전히 이쪽으로 오너라.”





뾰족한 검 끝이 본 하일로의 목에 닿았다.





“너 때문에 무고한 자가 목숨을 잃는 건 바라지 않겠지? 응? 너는 착한 아이가 아니냐. 이자를 살리고 싶으면 어서 이리로 오거라.”





내게 협박하는 그의 목소리가 형편없이 갈라졌다.





“착한 아이? 누구에게 하는 말이죠?”





나는 조소를 머금었다.





‘이렇게 한심하고 추할 줄이야.’





여태껏 저질러 온 악행이 믿어지지 않을 정도로, 궁지에 몰린 악당의 말로는 초라하기 짝이 없었다.





“이리 오라니까! 아비의 말이 들리지 않는 게냐!”





내 비웃음에 자존심이 상한 것인지, 돌연 표정을 굳힌 그는 이제는 나를 윽박지르려 들었다.





나는 여태 꾹꾹 눌러 왔던 적의를 온전히 드러냈다.





“뭘 어쩌시게요? 당신이 그토록 원하던 마수는 어디에도 없는데 말이에요.”

“뭐? 뭐라고……?”

“착한 딸에게 보기 좋게 속아 넘어가신 기분이 어때요?”





대공의 얼굴이 파랗게 질렸다.





“네가, 네가 감히!”





그가 본의 목을 겨누고 있던 칼을 거두고 뒷걸음질을 쳤다.





“내가 널 어떻게 키웠는데!”





이제껏 말없이 그를 지켜보던 킬리안이 저벅저벅 앞으로 나아갔다.





“나는 보이지 않는 건가, 키예프 대공.”





한 걸음 두 걸음 물러서던 대공의 등이 금세 석판에 닿았다.





더 이상 갈 곳이 없음을 깨달은 그가 마구잡이로 검을 휘둘렀다.





“네 이놈! 네 놈이 감히 내게 칼을 겨누고도 무사할 것 같으냐!”





그의 근처까지 다가간 킬리안이 잠시 걸음을 멈췄다,





아무 말도 하지 않았지만 알 수 있었다. 그는 나에게 마음의 준비를 할 시간을 주려고 하는 것이다.





‘신경 써 주는 거구나. 하기야 킬리안은 대공이 내 아버지라고 믿고 있으니.’





하지만 정말 쓸데없는 걱정이었다.





“이제껏 당신이 저지른 일이 낱낱이 드러나면 즉결처형감이에요. 지금이라도 품에 숨긴 약을 내놓고 모든 걸 자백하면 재판에서 목숨은 구걸할 수 있을지도요. 어떻게 하실래요?”





거친 숨을 몰아쉬며 나를 노려보던 대공이 웃음을 터트렸다.





“푸하하핫! 자백? 목숨을 구걸해? 내가? 누구에게 말이냐?”





들고 있던 검을 내던진 그가 소매 안쪽에서 약병을 꺼내 뚜껑을 열었다.





‘마기가 없으면 소용이 없을 텐데? 무슨 생각이지?’





그 순간, 킬리안의 검이 번개처럼 허공을 갈랐다.





“끄아아악!”





비명 소리와 함께 그의 팔에서 피가 솟구쳤다.





나는 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.





‘약병은?’





겨우 실눈을 뜨자, 마침 내 쪽으로 데굴데굴 굴러 오는 약병이 보였다.





‘비어 있어!’





나는 대공에게 다가가는 킬리안을 향해 다급히 외쳤다.





“킬리안! 그가 약을 마셨어요! 조심해요!”





고통에 몸부림치던 대공은 킬리안이 멈칫하는 찰나를 놓치지 않고 품에서 또다시 무언가를 꺼냈다.





나는 단번에 그 물건이 무엇인지 알아보았다.





‘저건 본이 내 임신 여부를 확인할 때 썼던 아티팩트잖아!’





내가 마기인 척 그를 속이기 위해 권능을 불어 넣었던 바로 그 아티팩트였다.





“똑똑히 지켜보거라…… 내가 신의 힘을 얻는 영광스러운 순간을……!”





그가 아티팩트를 석판에 부딪쳐 깨트렸다.





쨍그랑-





부서진 아티팩트에서 흘러나온 신성력이 석판에 스며들었다.





‘저걸 대공이 가지고 있을 줄은 생각도 못 했는데!’





하지만 이미 엎질러진 물이었다.





곧이어 천장이 무너질 때보다 더 큰 굉음이 울리며 바닥이 흔들렸다.





“시엘리나!”





킬리안이 쏜살같이 내게로 달려왔다.





“윽!”





나는 나를 잡아채는 킬리안의 손에 이끌려 그의 품에 안긴 채 바닥을 굴렀다.





“괜찮아?”

“덕분에요. 당신은요?”

“멀쩡해.”





서로의 안부를 확인한 우리는 서둘러 몸을 일으켰다.





“으아아악!”





대공은 몸을 이리저리 비틀며 절규했다.





‘그런 극소량의 신성력으로도 살아 있는 마수의 마기를 대체할 수 있는 거였어?’





너덜너덜해진 대공의 팔에서 시커먼 날개가 우드득거리는 소리를 내며 튀어나왔다.





“으악! 으악! 으아아악-!”





대공은 비늘이 돋아나는 자신의 얼굴을 감쌌다.





그러나 그의 목을 타고 퍼져 나가기 시작한 검은 비늘은 순식간에 얼굴을 감싼 그의 손등까지 전부 뒤덮어 버렸다.





‘마수화가 너무 빨라!’





느릿느릿 변하다 멈춰 버린 길로드 부인 때랑은 달라도 너무 달랐다.





킬리안은 멍해진 내 어깨를 흔들며 눈을 맞췄다.





“시엘리나, 이대로 결계 밖으로 빠져나가. 당신이라면 결계를 통과할 수 있을 거야.”

“그럼 당신은요?”

“곧 따라 나갈 테니 걱정하지 마.”





대공을 처리한 뒤 따라 나오겠다는 뜻이었다.





그때, 귀가 찢어질 듯한 짐승의 포효가 결계 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.





“크아아아-!”





이젠 거의 마수의 모습을 한 대공이 킬리안을 향해 부서져 내린 벽의 파편을 집어 던졌다.





“시엘리나, 어서 나가!”





킬리안은 나를 한쪽으로 밀치며 대공에게 달려갔다.





‘내가 여기 있어 봐야 지금은 킬리안에게 방해만 될 뿐이야.’





나는 그의 말대로 출구를 향해 달렸지만, 대공과 눈이 마주치고 말았다.





“크아아아!”





그는 괴성을 내지르며 완전히 돋아난 한쪽 날개를 힘껏 펄럭였다.





“윽!”

“시엘리나!”





강한 바람에 떠밀린 나는 가까운 벽에 어깨를 부딪치며 쓰러졌다.





“아야야…….”





벽을 짚고 욱신거리는 몸을 일으키던 차에 눈이 번쩍 뜨였다.





‘석판이잖아?’





대공이 출구 반대 방향으로 나를 날려 보내는 바람에 마침 석판 쪽으로 날아온 모양이었다.





‘마법진을 파괴할 방법은 없는 건가?’





나는 돌멩이를 하나 집어 석판을 마구 두드려 보았지만 아무 소용이 없었다.





‘어쩌지? 방법이 없나?’





그때였다.





“부인! 평범한 돌멩이로는 마법진에 흠집 하나도 낼 수 없습니다. 이걸……!”





쓰러져 있던 본이 힘겹게 몸을 일으키며 내게 무언가를 던졌다.





144.





나는 그가 던진 묵직한 물건을 엉겁결에 받아 들었다.





“팔찌?”





본은 몇 번이나 일어나려다 털썩 주저앉기를 반복하더니, 엉금엉금 기어 내게로 다가왔다.





“일시적으로 마력을 봉인하는 마도구입니다. 그걸 이용해서 석판에 흐르는 제 마력을 봉인해 버리면 마법진은 자연히 파괴될 겁니다.”





나는 킬리안과 대공 쪽에서 나는 요란한 소리들을 애써 무시하며 그의 말에 귀를 기울였다.





“…….”

“…….”





그러나 나의 기대와 달리, 그의 말은 더 이상 이어지지 않았다.





“이걸 어떻게 이용하는지 알려 줘야죠!”

“그러니까 그건…… 마력으로 이 팔찌를 구동시켜서 마법진을 봉인해야 하는데…….”





마력이 없는 나에겐 쓸모없는 조언이 아닌가!





“그럼 내가 아니라 본이 해야죠!”

“그렇지만 전 지금 모든 마력을 석판에 빼앗긴 상태라…….”





우물쭈물 변명하던 그가 나를 올려다보았다.





“그러니까 본은 이 마도구를 쓸 수 없다는 거예요?”





그는 울상을 하고 고개를 끄덕였다.





즉, 다급한 나머지 아무 대책 없이 내게 팔찌를 던졌다는 말이었다.





“본, 지금 킬리안과 대공의 싸움은 어떻게 흘러가고 있죠?”





마력의 흐름을 느끼지 못하는 나로서는 둘 중 어느 쪽에 승산이 있는지 가늠할 수가 없었다.





“호각입니다.”

“호각? 킬리안이 질 수도 있다는 뜻이에요?”





본이 마른침을 꼴깍 삼켰다.





“그럴 리는 없다고 말씀드리고 싶지만…… 대공의 마기가 끝을 모르고 팽창 중입니다. 결계에 조금이라도 금이 간다면 대공성 전체가 날아갈지도 모를 정도로요. 공작께서 괴물 같은 마력의 소유자라 버티고 계시는 겁니다.”





그는 애써 담담하게 말했지만 상황의 심각성은 충분히 전해졌다.





‘어서 결착이 나지 않으면 아이들이 걱정하기 시작할 거야.’





아이들의 집중력이 흐트러져 결계가 깨져 버리기라도 하면 드래곤이 개입할 확률이 높았다.





‘드래곤의 마력은 너무 강대해서 두려움과 경계의 대상이 되기 쉬워. 안 그래도 아이들에 대한 흉흉한 소문이 무성한데, 거기에 불을 지필 수는 없지.’





그러니 다른 방법을 찾아야 했다.





‘대공이 아티팩트를 깼을 때 분명 석판에 신성력이 흡수됐었지.’





그와 더불어 산산조각 난 아티팩트의 파편까지도 함께 석판에 스며들었다.





‘그런 거라면…….’





신성력으로 이 팔찌를 작동시키는 것도, 한 번쯤 시도해 볼 만했다.





“본, 지금이라도 마법진을 파괴하면 대공의 폭주를 막을 수 있나요?”

“네, 그럴 겁니다.”

“확실해요?”

“네? 네! 화, 확실합니다!”

“알았어요. 그럼 눈 감아요.”





나는 들고 있던 팔찌를 석판에 가져다 대고 숨을 깊이 들이쉬었다.





“뭘 하시려고…….”

“가만히 눈이나 감고 있어요. 될지 안 될지는 해 봐야 아니까.”





내가 획 고개를 돌려 쏘아보자, 본은 얼른 눈을 감았다.





‘나쁜 마음을 먹으면 마기랑 더 비슷해지려나?’





나는 생각만 해도 열 받는 대공의 악행을 하나하나 떠올리며 팔찌에 신성력을 불어넣었다.





팔찌를 타고 흐른 흰 빛이 석판에 스며들었다.





‘팔찌가 진동하고 있어.’





나는 신성력의 양을 조금 더 늘렸다.





불어넣는 힘에 비례하여, 팔찌의 진동도 차츰 더 강해졌다.





팍-





세찬 파열음과 함께 팔찌가 드디어 부서졌다.





공중으로 튀어 오른 팔찌의 파편들이 마치 자석처럼 석판에 다닥다닥 붙었다.





‘성공한 건가?’





얼마 지나지 않아 석판에 달라붙어 있던 파편들이 스르륵 사라졌다.





곧이어 마법진의 일부가 빛을 잃더니, 단단하던 석판이 마치 촛농처럼 녹아내리기 시작했다.





“됐다!”





바닥에 머리를 박고 중얼중얼 기도문을 외고 있던 본도 퍼뜩 고개를 들었다.





형체를 잃어 가는 석판에서 눈부신 빛이 퍼져 나갔다.





“아니, 대체 어떻게…….”

“킬리안 쪽은 어떻게 됐죠? 마수화는 멈춘 건가요?”





나는 쏟아지는 빛 속에서 눈을 가늘게 뜨고 킬리안과 대공의 행방을 찾았다.





그때였다.





“끄아아악-! 안 돼! 안 돼!”





잔뜩 쉰 대공의 고함 소리에 이어 땅이 쿵쿵 울렸다.





“대공의 마수화가 풀리고 있습니다!”





본이 외치지 않아도, 자욱하게 피어오른 먼지 사이로 바닥을 구르며 몸부림을 치고 있는 대공의 모습이 보였다.





‘반은 사람, 반은 마수…… 길로드 부인이 죽어갈 때의 모습과 같아.’





그를 내려다보던 킬리안이 검을 고쳐 잡았다.





“킬리안! 죽이지 말아요!”





어차피 그는 살지 못할 테니, 킬리안의 손에 더러운 피를 묻힐 필요가 없었다.





“이럴 리가, 이럴 리가 없어! 인간의 존재를 초월한 나는 불멸의 존재다! 나는…… 나는…… 쿨럭!”





고통스러운 듯 바닥을 긁던 대공이 바닥을 굴러다니던 약병을 움켜쥐었다.





약병을 쥔 그의 손은 서서히 주름진 노인의 손으로 변했다.





“다시…… 다시 돌아가는 거야…… 뭔가…… 뭔가…… 잘못된 게 틀림없어…….”





그는 흙먼지로 뒤덮인 텅 빈 약병을 게걸스럽게 핥았다.





그러는 동안에도 그의 몸은 점점 인간의 형상으로 돌아가고 있었다.





‘끝까지 추하네.’





나는 성큼성큼 그에게 다가가 그가 움켜쥔 약병을 걷어찼다.





“아, 안 돼! 안…… 돼…….”





경기를 하듯 꿈틀거리던 그의 움직임이 완전히 멈췄다.





그의 입가에 허물처럼 남아 있던 검은 비늘이 먼지가 되어 공기 중에 흩어졌다.





* * *





대공의 죽음은 대공가뿐만 아니라 제국 전체를 충격에 빠트렸다.





물론 그중에서도 대공가가 가장 큰 혼란을 겪은 건 말할 것도 없었다.





대공이 스스로 마수로 변하려 했으며 각성한 공작가의 아이들과 드래곤이 그를 저지했다는 소문은 대공의 시신을 수습한 기사들의 입을 통해 삽시간에 퍼져 나갔다.





대공의 수족처럼 움직이던 시종장은 구금되었고, 이 일에 대해 전혀 모른 채 대공을 모시던 측근들은 상황을 파악한 뒤 스스로 자리에서 물러났다.





작위 승계 1순위는 시온이었지만 많은 이들이 늘 대공의 그늘 아래에 있던 그가 가주가 될 자격이 있는지 의문을 품었다.





한 술 더 떠 시온 본인조차 작위 승계를 거부했다.





한마디로 아수라장이었다.





당장 공작가로 돌아가고 싶었던 나의 바람과 달리, 나는 원로들의 등살에 못 이겨 임시 가주가 된 시온을 도와 사태를 수습해야 했다.





“마님, 드셴 후작가에서도 서신이 도착했어요.”





꾸벅꾸벅 졸던 나는 릴리의 목소리에 흠칫 놀라 고개를 들었다.





“이 시간에?”





투정 섞인 내 물음에 릴리는 눈치껏 내 어깨를 주물렀다.





“해 뜨는 시간에 맞춰 편지를 전달하라는 말을 알아듣는 새는 아마 없을걸요.”

“하아…… 그건 그렇지.”





그녀가 깜빡 잊고 있었다는 듯 손뼉을 치며 말했다.





“아, 참. 대공자님께서 로트웰 백작가에 먼저 회신을 하시는 게 좋을 거라고 했어요.”





대공가와 혼인이나 거래로 얽혀 있는 온갖 가문들에서 상황을 설명해 달라는 서신이 쇄도하고 있었다.





“잠깐만.”





나는 펜촉에 잉크를 묻히던 손을 멈추고 샐쭉하게 릴리를 쳐다보았다.





“시온은 어디서 뭐 하고 있어? 왜 답장은 다 내가 하는 것 같지?”

“대공자님이요?”





릴리는 알현실이 있는 동쪽을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.





“소식을 듣고 한달음에 달려온 원로들을 상대하고 계신데 역할을 바꾸고 싶으세요?”





나는 얌전히 멈췄던 손을 움직였다.





“아냐, 그냥 여기 갇혀서 편지나 쓰고 있는 게 낫겠어.”

“저도 그렇게 생각해요.”





옆에 앉아 나를 흘긋대던 릴리가 조심스레 운을 뗐다.





“마님은 괜찮으세요?”

“뭐가?”





나는 기계처럼 편지를 써 내려가며 대꾸했다.





“대공자님은 내색은 안 하시지만…… 그래도 좀…… 슬퍼하시는 것 같아서요. 마님은 대공자님보다 더, 대공 전하와 가깝게 지내셨잖아요. 그래서 혹시나 하고…….”





릴리는 내 눈치를 보다 말끝을 흐렸다.





“릴리, 네가 날 어떻게 생각할지는 모르겠지만 말이야. 난 정말 아무렇지도 않아.”





나는 드셴 후작가에 보낼 편지에 마침표를 찍고 나서야 고개를 들었다.





“시온이 슬퍼하는 건 시온의 마음이지.”





내가 진짜 시엘리나였다면 모든 걸 알게 된 뒤에도 시온처럼 그의 죽음을 안타까워했을까?





나는 그 답을 영원히 알 수 없을 것이다.





“네, 마님. 괜한 말을 꺼내서 죄송해요.”





릴리는 입을 꾹 다물고 내가 편지를 봉인하는 것을 거들었고, 나 역시 씁쓸한 상념을 떨쳐 냈다.





“내일 아침 일찍 황녀님을 뵈러 가야겠어.”





어서 이곳의 일을 정리하고 집으로 돌아갈 수 있기를.





피곤에 찌든 내 머릿속을 가득 채우는 건 공작가의 평화로운 일상 풍경뿐이었다.





* * *





다음 날 아침, 나는 황녀를 찾아갔다. 그녀의 일행은 황성으로 떠날 채비를 하고 있었다.





“세상에, 시엘리나. 잠은 제대로 자면서 일하는 거야?”





황녀는 걱정스레 물으며 내게 다과를 권했다.





“그럼요. 황녀님은 내일 떠나신다면서요?”

“응, 안 그래도 정신이 없을 텐데 손님 대접까지 하게 할 수는 없지.”





나는 예의상 차를 한 모금 마시고 바로 본론을 꺼냈다.





“황실에도 소식은 이미 전해졌겠지요?”

“뭐, 그렇지. 백여 년 간 감감무소식이던 각성자가 둘이나 나타난 데다가, 멸족한 줄 알았던 드래곤이 다시 나타나고, 또 대공이 그렇게 되기까지 했으니…….”





긴 한숨을 뱉어 낸 황녀가 말을 이었다.





“사실 황제 폐하께선 전말이 낱낱이 밝혀지기 전까진 대공의 만행을 믿고 싶지 않으신 것 같아.”





내가 우려하던 바였다.





“아버지를 스승처럼 여기셨다고 들었어요.”

“맞아. 중요한 결정을 내릴 때마다 대공에게 의견을 구하셨는걸. 나 역시 그랬고 말이야.”

“배신감이 크시겠죠.”

“완고한 분이라 확실한 증거가 나오기 전까진 중립적인 입장을 취하실 거야. 그렇게 되면 아무래도 대공자와 네 입장이 곤란해질 텐데…….”





그녀는 난처해하며 말끝을 흐렸다.





“황제 폐하시니까 신중하게 판단하시는 게 당연하죠.”





나는 싱긋 미소를 지으며 말했다.





“그래서 말인데, 황녀님께서 떠나시기 전에 확실한 증거를 보여 드리려고 해요.”





145.





늦은 밤, 나는 시온을 만나기 위해 알현실을 찾아갔다.





“시온은 아직도 접견을 하고 있나요?”

“아뇨, 헬바르트 경이 조금 전에 돌아가셨습니다.”





시종은 나의 방문을 알리기 위해 몇 차례 노크를 했지만 안에서는 아무런 대답도 들리지 않았다.





“분명히 안에 계실 텐데…….”

“쉬고 있는 거겠죠. 내가 들어가 볼게요.”





나는 당황한 그를 안심시키며 안으로 들어갔다.





‘그럼 그렇지.’





커다란 의자에 비스듬히 기대앉아 있던 시온이 흠칫 놀라며 자세를 고쳤다.





“누나? 이 시간에 어쩐 일이야?”

“하루 종일 식사도 거르고 일을 하는 중이라면서? 시종들이 걱정이 많더라.”





나는 요깃거리가 담긴 바구니를 테이블 위에 올려놓았다.





“누나도 바쁠 텐데 뭘 이런 걸 다…….”

“너보단 한가할 테니 내 걱정은 안 해도 돼.”





시온은 배시시 웃으며 상석에서 내려왔다.





“고마워, 누나.”





가까이서 보니 짙게 드리운 눈 그늘이 더욱 도드라졌다.





‘작위 승계도 아직 먼 훗날의 일이라고 생각했을 텐데, 하루아침에 풍비박산이 난 가문의 가주 노릇을 하게 되어 버렸으니…… 죽을 맛일 거야.’





나 역시 순수하게 시온의 안부를 확인할 목적으로 찾아온 건 아니었기에, 피곤에 잠긴 그의 얼굴을 보니 왠지 죄책감이 들었다.





“내게 할 말이 있어서 온 거지?”





시온은 음식을 깨작거리던 손을 멈추고 나와 눈을 맞췄다.





“어……? 응, 맞아.”





나는 뜨끔하여 잠시 어물거리다 고개를 끄덕였다.





“황녀님께 체샤를 보여 드렸어.”





체샤의 이름이 나오자, 시온은 금방이라도 울 것 같은 표정이 되었다.





“그래서……? 어떻게 됐어?”





애써 평정을 유지하려 하는 모습이 보기에 안쓰러웠다.





‘대공성에 돌아온 뒤로 시온은 아직 체샤를 한 번도 만나지 못했으니 그럴 만도 하지.’





체샤는 대공이 죽은 뒤로도 줄곧 드래곤의 아공간에 머물렀다.





‘대공이 저를 재워 놓은 건 제가 폭주할 전조가 보였기 때문일 거예요. 제가 이성을 잃고 완전히 마수가 되어 버리기라도 하면 큰일이잖아요. 저도 오빠와 대공자님을 하루빨리 만나고 싶긴 하지만…… 제 역할을 마치기 전까지는 이곳에 있는 게 좋을 것 같아요. 온 제국에 대공의 만행이 드러나기 전까진 해독제도 마시지 않을 거고요.’





그리고 오늘, 그녀는 황녀 앞에 나와 이제껏 그녀가 겪은 일을 낱낱이 밝혔다.





“황녀님은 크게 분노하셨어. 황제 폐하께 모든 걸 직접, 소상히 전하겠다고 약속하셨고.”





잔뜩 긴장하고 있던 시온이 가슴을 쓸어내렸다.





“정말이야? 체샤의 말을 다 믿어 주신 거야?”

“응, 그 자리에서 그녀의 이야기를 들은 사람이라면 누구도 그녀가 거짓말을 꾸며 내고 있다고 의심하지는 않았을 거야. 하지만…….”

“하지만?”





나는 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.





“체샤 양은 자신이 누구에게, 어떻게 발견되었는지에 대해서는 말하지 않았어. 황녀님도 그 부분은 조금 의아해하시는 눈치였고 말이야.”





시온은 잠시 멍하니 나를 보다 고개를 푹 숙였다.





“나 때문이구나. 나를 보호하기 위해서 그런 거였을 거야.”





시온은 10년이 넘는 시간 동안 그녀가 지하실에 갇혀 있다는 걸 알고 있었다.





‘알면서도 방치했지. 대공과 시온의 관계를 아는 사람이라면 시온에게 동정표를 던질 수 있을지는 모르지만…… 선뜻 납득이 되는 상황은 아니니까.’





시온의 짐작대로, 체샤는 그 사실이 알려지면 시온이 대공의 조력자라는 의심을 받게 될까 봐 걱정했다.





“조사를 주관하는 건 임시 가주인 네 역할이니 전적으로 네 결정에 맡길게.”

“나는…….”





시온은 섣불리 말을 잇지 못했다.





그가 대공의 조력자라는 의혹을 말끔히 씻어 내지 못할 경우 대공가가 이대로 몰락해 버릴 수도 있는 중대한 문제였다.





“내가 황녀님과 함께 황성으로 가서 정황을 밝힐게.”





시온이 뭔가를 결심한 듯, 고개를 들고 나를 마주 보았다.





“뭐? 황성엔 분명 너를 조력자로 몰아가려는 사람들이 있을 거야. 굳이 네가 직접 갈 필요는…….”

“내가 좀 더 빨리 용기를 냈다면 아버지가 포기했을지도 몰라. 그랬으면 체샤도 고통에서 벗어났을 테고, 아버지의 목숨도 구할 수 있었겠지.”





말도 안 되는 소리였다.





“시온! 아버지는 자기 죗값을 치른 것뿐이야! 그건 네 탓이 아니라고!”

“그렇게 말해 줘서 고마워, 누나.”

“너 정말…….”





시온은 울상이 된 나를 보며 살짝 미소를 머금었다.





“하지만 내가 방조자였다는 사실은 변하지 않아. 그러니 나도 죗값을 치를 생각이야.”





그렇게 말하는 그의 눈빛이 너무 단호한 나머지, 나는 더 이상 그를 만류할 수 없었다.





* * *





시온은 가신들의 극렬한 반대에도 굳건히 황성행을 밀어붙였다.





‘체샤에겐 비밀로 해 줘. 이제 지난 일은 다 잊고 행복해졌으면 좋겠어.’





하지만 나는 고민 끝에 체샤에게 그 소식을 전했다.





대공이 저지른 죄를 전부 떠안겠다는 각오로 떠나는 것이니, 적어도 황성에서의 재판이 다 끝나기 전까지는 돌아올 생각이 없을 것이다.





‘체샤도 시온에게 마음이 있는 것 같아 보였는걸. 이대로 서로의 마음도 제대로 확인하지 못하고 생이별을 하게 할 수는 없지.’





역시나 체샤는 시온의 이야기를 전해 듣자마자 울분을 터트렸다.





‘저 몰래 기약 없이 황성으로 떠나 버리신다고요? 이제야 밝은 곳에서 대공자님을 마주 볼 날이 현실로 다가왔는데도요? 대공자님은 정말 바보예요!’





그녀는 내게 시온이 떠나기 전에 그를 만나게 해 달라고 부탁했다.





시온이 황성으로 떠나기 전날, 나는 시온에게 그가 내게 맡겼던 해독제를 건넸다.





“이건 네가 직접 전해 주는 게 좋을 것 같아.”

“그게 무슨 뜻이야?”

“체샤 양이 네가 떠나기 전에 널 꼭 만나야겠대. 설마 거절할 건 아니지?”





찰나의 머뭇거림 끝에 시온은 진심을 토해 냈다.





“아니야! 만날래. 만나게 해 줘!”

“그렇게 나올 줄 알았어.”





나는 시온을 데리고 킬리안과 아이들이 기다리고 있는 장소로 갔다.





“시엘리나, 이제 용용이를 부를까?”

“응, 부탁해.”





아이들은 킬리안의 결계 안에서 드래곤을 소환했다.





눈부신 빛에 눈을 감았다 뜨자, 내가 마지막으로 보았던 모습 그대로인 체샤가 눈앞에 나타났다.





“체샤!”





시온이 냅다 달려가 그녀를 와락 끌어안았다.





“대, 대공자님? 저는…… 흑…… 이런 것까지 바란 건 아니었는데…….”

“미안해, 정말 미안해…… 내가 너무 한심해서…….”

“아니에요, 대공자님이 아니었더라면 저는 버티지 못했을 거예요…….”

“그건 나도 마찬가지야…… 흑…… 체샤, 사랑스런 체샤…….”





아이들은 얼싸안고 엉엉 우는 둘을 구경하며 키득거렸다.





시온은 우리가 보고 있다는 사실은 완전히 잊은 것인지, 체샤에게 껌딱지처럼 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.





‘저런 애를 연적인 줄 알고 경계했었다니…….’





시온의 행적에 신경을 곤두세우던 일이 아주 오래전처럼 느껴졌다.





기분 탓인지 모르겠지만 원작의 기억도 하루가 다르게 가물가물해지는 것 같았다.





나는 시온이 품에서 해독제를 꺼내는 모습을 지켜보다 킬리안의 팔짱을 꼈다.





“킬리안, 우린 이제 자리를 비켜 줄까요?”

“그러는 게 좋겠군.”





약간의 실랑이가 있었지만, 체샤는 결국 해독제를 마셨다.





그 후 우리는 최소한의 호위만 남기고 자리를 떴다.





‘시온이 떠나기 전까지 시간이 좀 더 있었으면 좋았을 텐데.’





안타깝게도 둘에게 남은 시간은 그리 길지 않았다.





둘의 미래를 그려 보다 보니, 잠시 잊고 있던 인물이 문득 떠올랐다.





“그러고 보니 파벨은요?”





킬리안을 통해 그에게도 소식을 전했기에 당연히 파벨도 함께 올 줄 알았다.





‘설마 시온과 체샤가 함께 있는 모습을 보기 싫어서 안 온 건 아닐 테고…….’





킬리안이 여상하게 대답했다.





“아, 파벨은 대공의 비밀 신전에 가 있어.”

“신전에요?”





나는 당황한 기색을 감추려 애썼다.





‘파벨이라면 마법진의 발동에 마기가 필요하다는 걸 금방 알아내지 않을까?’





마기가 정화되기 전까지 출입이 금지되었기에, 그곳에 대해서는 잠시 신경을 끄고 있었다.





“대공이 사용했던 마법진을 직접 조사하고 싶다더군.”





나와 보폭을 맞춰 걷던 킬리안이 걸음을 멈췄다.





“어차피 나도 당신을 데려다주고 신전으로 가려던 참인데 함께 가겠어?”

“그래요.”





나는 불안한 마음을 안은 채 고개를 끄덕였다.





* * *





처참하게 부서진 신전은 더 이상 신전이라고 부르기도 민망할 정도였다.





우리는 두 동강이 난 여신상을 지나 신전 안으로 들어섰다.





대공의 시신은 그 자리에 없었지만, 눈앞의 광경은 그날의 기억을 되살리기에 충분했다.





난 당시의 아찔했던 기억을 애써 털어 버리며 안쪽을 응시했다.





“오셨군요.”





그때, 지크가 먼저 우리를 발견하고 달려왔다.





“파벨의 조사는 어떻게 되어 가고 있지?”

“아, 그게…….”





그가 무너진 기둥 사이로 석판이 있는 안쪽을 가리켰다.





“아침부터 혼잣말을 중얼거리면서 석판이 닳도록 더듬거리고 있는데…… 잘 되어 가고 있는 건지는 영 모르겠습니다.”





우리는 지크의 안내를 받아 파벨에게로 가까이 갔다.





“각하? 아, 공작 부인께서도 함께 오셨군요.”





우리의 기척을 알아챈 파벨이 돌아서서 예를 갖췄다.





“시온이 체샤 양을 설득해서 해독제를 마시게 했어요.”





내 말에 파벨의 눈꺼풀이 바르르 떨렸다.





“감사드립니다, 부인. 저를 닮아 고집이 센 아이라 끝까지 버틸 줄 알았는데…….”

“공은 시온에게 돌리는 게 좋을 것 같네요.”





내가 파벨과 대화를 나누는 동안 물끄러미 석판을 보고 있던 킬리안이 입을 열었다.





“무엇을 알아냈지?”





파벨은 금세 평소의 이성적인 얼굴로 돌아갔다.





“마법진의 발동 조건을 알아냈습니다. 그런데 조금 이상한 점이 있어서 제가 잘못 해석한 곳이 있는지 확인하고 있었습니다.”





나는 마른침을 삼켰다.





그 순간, 찰나였지만 파벨이 내 쪽으로 시선을 두는 것처럼 느껴졌다.





146.





“이상한 점?”





킬리안이 재촉하듯 묻자, 파벨은 다시 석판 쪽으로 다가갔다.





“제 해석이 맞다면 이 마법진을 발동시키는 데에는 세 가지 조건이 필요합니다.”

“세 가지 조건?”

“하나는 이 정도로 복잡한 마법진을 감당할 수 있는 튼튼한 본체, 다른 하나는 마법진을 구동시킬 수 있을 정도로 아주 강한 마력이죠.”





거기까지 말한 파벨은 석판에 새겨진 마법진을 조심스럽게 더듬어 내렸다.





“본체인 석판은 이제 거의 생산되지 않는 특급 마정석일 겁니다. 대공이 마정석 광산을 전부 독점하고 있으니 손에 넣을 수 있었겠지요.”

“마력은 본 하일로의 마력을 이용했을 테고.”

“맞습니다. 마도구를 사용해서 본 하일로의 마력을 고갈 직전까지 끄집어낸 것 같더군요.”





대공이 먼지가 되어 사라진 뒤 기절한 본 하일로는 현재 의식을 회복하지 못하고 사경을 헤매는 중이었다.





“의원 말로는 목숨을 구한 게 기적이라는군.”





파벨의 설명을 거들던 킬리안이 그를 재촉했다.





“남은 세 번째 조건은 뭐지?”





파벨이 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.





“마기일 겁니다.”

“마기?”





나는 두 사람 몰래 마른침을 꼴깍 삼켰다.





“네, 그것도 아주 순도 높은 마기여야 하죠.”





파벨이 혼란스러워하는 건, 대공이 어떻게 마기를 사용할 수 있었는지 짐작이 되지 않기 때문일 것이다.





“아티팩트를 이용해 그대 동생의 마기를 저장해 둔 것은 아닌가?”





킬리안의 말에 파벨이 고개를 저었다.





“그렇게 극소량의 마기로 이만한 마법진을 발동시킬 수는 없을 겁니다. 게다가 체샤는…… 처음부터 마수로 태어나지도 않았고요.”





결국 화살은 나에게로 돌아왔다.





“부인께서도 그 자리에 계셨다고 들었습니다. 혹시 기억에 남는 일이 있으신지요?”





나는 짐짓 고민하는 시늉을 하며 천천히 입을 뗐다.





“글쎄요, 그날은 너무 많은 일이 연달아 일어나는 바람에…….”





그와 킬리안의 대화를 들으며 마음의 준비를 해서인지, 표정 관리는 생각보다 어렵지 않았다.





“눈앞에서 아버지가 돌아가셨잖아요. 그래서인지 억지로 떠올리긴 아직 불편하네요.”

“죄송합니다. 대수롭지 않게 여쭐 일이 아니었는데 제가 큰 실수를 저질렀습니다.”





파벨은 당황하며 고개를 숙였다.





“괜찮아요. 그럴 수도 있죠.”





나는 관대한 척 파벨을 안심시키며, 킬리안을 흘긋 바라보았다.





‘무슨 생각을 저렇게 골똘히 하고 있는 거지?’





심각하게 무언가를 고민하던 그는 이내 지크를 불러 신전의 경비에 대해 상의했다.





우리는 곧 신전에서 나왔고, 킬리안은 나를 서재까지 에스코트해 주었다.





“대공자가 자리를 비우면 한동안 더 바빠지겠군.”

“그럴 것 같네요.”





나는 작별의 입맞춤을 건네고 돌아가는 그의 뒷모습을 한참 바라보았다.





평소와 별로 다르지 않은 그 모습이 어쩐지 불안하게 느껴졌다.





‘기분 탓이겠지.’





* * *





킬리안은 그 길로 아이들을 찾아갔다. 드래곤을 만나기 위함이었다.





‘마법진을 발동시키는 데 사용된 마기는 하비나의 신성일지도 몰라.’





그리고 고의든 아니든, 대공에게 그 신성을 제공한 이는 시엘리나일 것이다.





‘마기일 겁니다.’





파벨의 말을 듣는 순간, 그는 자연히 공작가에서 있었던 사건을 떠올렸다.





‘아이린의 머리핀.’





도리안의 보모가 가져온 아티팩트에 마치 마기처럼 반응했던 아이린의 머리핀은 시엘리나의 힘이 깃든 마정석으로 만든 물건이었다.





‘같은 근원에서 나온 두 개의 힘…….’





마기와 하비나 여신의 신성, 두 힘의 근원이 같다는 것은마기가 여신의 저주로 생겨난 힘이기 때문일 것이다.





‘처음엔 애써 부정하려 했지만 이제는 그럴 수가 없어.’





그때 공작가에서도, 오늘 신전에서도 시엘리나는 화제를 돌리고 싶어 하는 기색이 역력했다.





그럴수록 확신은 커져 갔다.





‘시엘리나가 가진 정체불명의 힘은 하비나 여신의 신성이야.’





시엘리나는 자신의 힘이 깃든 마정석을 숨기기 위해 필사적이었다.





‘날 믿어요, 킬리안.’





그녀는 자신을 믿어 달라고 했고, 그는 그녀를 믿기로 했다. 그 결심에는 변함이 없었다.





하지만 그녀가 감추려 하는 것이 하비나의 신성일지도 모른다는 사실을 알아 버린 이상, 의문은 꼬리에 꼬리를 물었다.





‘시엘리나는 누구를 두려워했던 거지? 하비나의 신성을 품은 그녀가 우리 앞에 나타난 건…… 단순한 우연인가?’





드래곤이라면 이 모든 질문에 답을 줄 수 있을 것이다.





‘내가 직접 만나 보는 수밖에 없겠어.’





아이들은 갑작스레 찾아온 킬리안을 반갑게 맞이했다.





“삼촌!”

“삼촌, 무슨 일로 오신 거예요?”





킬리안은 착잡한 심정을 감추며 에르히와 아이린의 머리를 쓰다듬었다.





“미안하지만 부탁이 있어서 찾아왔단다. 드래곤을 불러 줄 수 있겠니?”





실망할 줄 알았던 아이들은 제법 의젓하게 고개를 끄덕였다.





“좋아요.”

“용용이도 맨날 우리랑 노는 것보다 새 친구가 생기는 게 더 좋을지도 몰라.”





얼마 지나지 않아 허공에서 드래곤의 영체가 서서히 모습을 드러냈다.





「아이린, 나는 인간과 친구가 될 생각이 없다.」





크릉, 하고 콧김을 뿜어낸 그가 킬리안을 쳐다보았다.





「내게 무슨 볼일이 있는가, 베르칸의 아이여.」





드래곤의 입에서 튀어나온 선조의 이름에 킬리안은 흠칫 허리를 곧추세웠다.





‘역시 그는 여신의 저주에 대해 알고 있다.’





그는 드래곤의 영체를 향해 정중히 예를 갖췄다.





“고대의 용이여, 용께서는 하비나 여신이 우리 가문에 내린 저주에 대해 알고 계신 것이 아닙니까? 만약 그렇다면 부디 내게 당신의 지혜를 나누어 주길 청합니다.”





역할을 다한 아이들은 어느새 드래곤의 영체 주위를 빙글빙글 돌며 술래잡기를 하고 있었다.





아이들을 물끄러미 바라보던 드래곤이 나직이 탄식을 토해 냈다.





‘아이들 때문에 대화를 이어가기 어렵다고 생각하는 건가?’





그 순간, 킬리안의 의식이 아득해졌다.





“윽!”





곧바로 정신을 차린 킬리안은 몸을 일으키며 주변을 둘러보았다.





‘이곳이 바로…….’





말로만 듣던 드래곤의 아공간이라는 것은 누가 말해 주지 않아도 알 수 있었다.





「베르칸의 아이여, 하비나에 대해 내가 그대에게 해 줄 말은 하나뿐이다.」





킬리안은 모든 움직임을 멈춘 채 머릿속에서 울리는 드래곤의 목소리에 집중했다.





「시엘리나 키예프의 몸을 빼앗은 여자를 죽여라. 그대의 가문과 하비나 사이의 기나긴 악연을 끊지 않는 한, 저주는 영원히 이어질 것이다.」





* * *





‘아무래도 킬리안의 낌새가 조금 이상했어.’





나는 시간을 내어 킬리안을 만나러 갈 생각이었지만, 결국 해가 질 때까지 서재를 떠나지 못했다.





“내일 아침 일찍 대공자님과 황녀님 일행을 배웅하셔야 하니 오늘은 이 정도로 마무리하시는 게 좋겠습니다, 대공녀님.”





임시 시종장이 책상에 잔뜩 쌓인 서류 더미를 정리했다. 그 옆에 서 있던 릴리가 내게 물었다.





“마님, 식사부터 하시겠어요?”

“아니, 괜찮아. 킬리안은 지금 어디 있지?”

“공작 각하께서는 아마…….”





릴리는 말끝을 흐리며 문가의 가브리엘을 쳐다보았다.





“공작 각하께서는 공자님과 공녀님과 잠시 시간을 보내다 떠나셨다고 합니다.”

“떠났다니, 어디로요?”

“거기까지는 잘 모르겠습니다.”





가브리엘이 난처한 미소를 지으며 문을 열어 주었다.





“그렇군요.”





어디까지나 손님으로 와 있긴 하지만, 그가 한가롭게 앉아 있는 일은 많지 않았다.





‘마탑에서 쫓겨 나온 마법사들을 추적하는 일도 쉬바르츠 기사단이 도맡아 하고 있으니, 새로 발견된 은신처를 확인하러 간 건지도 모르지.’





내가 애써 불안을 달래며 서재를 나서려던 차였다.





“아나스타샤?”

“멍!”





복도 끝에서 달려온 아나스타샤가 내 앞에 멈춰 꼬리를 흔들었다.





“파벨 요트리카가 공작 부인을 뵙습니다.”





나는 아나스타샤를 쓰다듬어 주다 고개를 들었다.





급히 달려온 것인지, 그는 평소보다 상기된 얼굴을 하고 있었다.





“파벨, 이 시간에 무슨 일이에요?”

“공작부인께 긴히 여쭙고 싶은 말이 있어서 왔습니다.”





나는 시종들을 전부 내보내고 파벨을 서재로 들였다.





“무슨 일이죠?”





그는 대답 대신 지팡이를 짚지 않은 손을 내 앞으로 내밀어 폈다.





“이게 무엇인지 알아보시겠습니까?”

“이건…….”





언뜻 보기엔 아주 작은 유리 조각처럼 보이는 무언가의 파편이 석양빛을 반사하고 있었다.





‘설마 대공이 가지고 있던 아티팩트의 파편인가?’





나는 나도 모르게 숨을 들이켜며 파벨을 쳐다보았다.





내 시선을 느낀 그가 굳은 표정으로 입을 열었다.





“눈이 보이지 않게 된 후로 눈에 보이지 않는 것들을 감지하는 감각은 더욱 예민해졌습니다. 그리고 마법사들이 가진 일종의 직업병인지, 한 번 머릿속에 저장한 기운은 절대 잊어버리지 않지요.”





그는 마치 내게 조각을 빼앗기지 않으려는 듯 다시 주먹을 꽉 움켜쥐었다.





“황손의 보모가 공작가에 가지고 들어왔던 아티팩트가 흡수한 신성력. 그 신성력이 깃든 아티팩트가 석판 앞에 떨어져 있던 건 우연입니까?”





나는 이 상황을 빠져나갈 방법을 찾아 머리를 굴렸지만, 파벨은 내게 생각할 시간을 주지 않았다.





“그땐 말도 안 되는 생각이라고 치부하고 넘어갔는데…… 다시 한번 여쭤봐야겠습니다.”

“무엇을…….”





그가 자신의 소매 안쪽에서 무언가를 꺼내려는 듯한 자세를 취하며 물었다.





“공작 부인께서는 하비나 여신의 환생이신 겁니까?”





147.





나도 모르게 얼굴이 구겨졌다.





‘내가 하비나의 환생이냐고? 무슨 그런 끔찍한 소리를 해!’





하지만 한편으로는 파벨이 단도직입적으로 물어 주어 다행이라는 생각이 들었다.





“아뇨, 절대 아니에요.”





아무 꾸밈없이 ‘예’, ‘아니오’로 단순하게 대답할 수 있으니까.





만약 그가 애매한 말로 나와 하비나의 관계를 캐내고자 했다면 또 계약의 제약이 나를 옥죄려 들었을 테고, 수상한 행동 때문에 괜한 오해만 더 키웠을 것이다.





“왜 그런 의심을 했는지는 짐작이 가지만 잘못 짚었어요. 나는 하비나의 환생이 아니에요.”





내가 한 번 더 힘주어 말하자, 묵묵히 내 말을 듣고 있던 파벨이 후, 하고 짧은 숨을 뱉었다.





“그렇군요.”





좀 더 말꼬리를 물고 늘어질 줄 알았는데 의외였다.





“오해하실까 봐 드리는 말씀입니다만, 저는 공작 부인께서 하비나 여신의 환생이라 해도 부인께 해가 되는 일은 절대 하지 않았을 겁니다. 어디까지나 부인께선 저와 체샤의 은인이시니까요.”





그는 불룩한 소매 안쪽을 대놓고 뒤적이며 말했다.





“그래서 이걸 발견하고도 공작 각하가 아니라 부인께 먼저 달려온 것이고요.”

“이게 뭐죠?”





나는 그가 소매에서 꺼내어 내게 건넨 녹색 돌을 받아들었다.





“마정석?”





탁한 색 때문에 그렇게 추측하긴 했지만, 마정석이라기엔 마치 장신구의 보석처럼 세공이 되어 있었다.





“오래되어 광택이 사라진 보석 같기도 하고…….”





내 중얼거림을 듣던 파벨이 입을 열었다.





“혹시 부인의 것이 아닌가 했는데…… 부인께서도 처음 보는 물건이로군요.”





보석을 이리저리 살펴보던 나는 퍼뜩 고개를 들었다.





“내 거라고 생각했다고요? 어째서?”





파벨이 얌전히 앉아 있는 아나스타샤의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.





“신전 안을 돌아다니던 아나스타샤가 찾아낸 돌입니다.”

“아나스타샤가? 그렇다면 이 돌에 마기가 담겨 있다는 건가요?”





그가 보일 둣 말 듯 고개를 끄덕였다.





“아나스타샤가 막 찾았을 땐 분명 마기와 신성력이 둘 다 느껴졌지만 지금은 다 사라졌습니다. 마력을 담아 두는 마정석이 아니라는 뜻이겠지요.”





나는 혹시나 싶어서 돌을 들고 있는 손끝으로 아주 미약하여 인지하기조차 힘든 양의 권능을 흘려보내 보았지만 돌은 아무런 반응을 보이지 않았다.





“그렇군요. 그럼 이 돌은 대체 어디서…….”

“아나스타샤의 안내를 받아 따라가 보니 무너진 하비나 여신상의 안에 숨겨져 있었던 것 같았습니다.”





여신상의 안이라면 여신상이 만들어질 때 안에 넣어 두었을 확률이 높다.





‘자세히 살펴보지는 않았지만 조각의 단면이 닳아서 뭉툭해진 흔적들이 많았던 건 기억이 나. 대공이 새로 만들어서 계속 신전 안에 보관했다면 그런 흔적이 생기는 건 말이 안 돼.’





즉, 대공조차도 그 존재를 모르는 아주 오래된 물건이라는 뜻이었다.





‘찾은 직후 마기와 신성력이 느껴졌다면…… 혹시 하비나 본인의 물건은 아닐까?’





문득 떠오른 생각에 가슴이 두근거렸다.





“파벨, 이건 내가 가지고 있어도 될까요?”

“물론입니다.”





언제 어떻게 쓰일지 모르니 잘 보관해 두는 게 좋을 것 같았다.





“나를 찾아온 용건은 이게 다인가요?”

“네, 그렇습니다.”





선뜻 고개를 끄덕이던 파벨이 다시 입을 열었다.





“체샤도 순조롭게 회복 중이고, 시온 대공자께서 대공의 죄를 밝히기 위해 황성으로 떠나신다고 들었습니다. 모두 부인께서 도와주신 덕분이죠. 그러니 부인, 제가 부인을 도울 수 있는 일이 있다면 뭐든 말씀해 주십시오. 제 남은 일생은 전부 부인께 바칠 생각입니다.”





마치 절절한 고백처럼 들리는 충성 맹세에 괜히 얼굴이 다 화끈거렸다.





‘킬리안이 이 자리에 없어서 다행이네.’





나는 쓸데없는 상념을 얼른 떨치고 진지하게 물었다.





“내가 아무 설명 없이 수상쩍은 일을 시킨다 해도 말인가요?”





지금만 해도 그렇다.





하비나의 환생이냐는 질문엔 딱 잘라 아니라고 답했지만, 그것만으로 내가 신성력을 사용했다는 의심을 거둘 수는 없을 것이다.





‘하비나의 존재에 대해 의문을 가지면 가질수록 나와 그녀의 연결고리가 궁금해지겠지.’





그런데도 그는 무조건 나를 돕겠다는 약속을 지킬 수 있을까.





“물론입니다.”





파벨은 꽤 한참 만에 대답했다.





나는 그런 그의 신중함이 오히려 믿음직스럽게 느껴졌다.





“고마워요, 파벨. 갑작스럽긴 하지만, 당장 파벨에게 부탁하고 싶은 일이 있어요.”





그는 조금 놀란 듯 잘 보이지도 않는 눈을 크게 떴다.





“신과 인간 사이의 계약에 대해 자세히 알아봐 줘요.”





* * *





나는 시온이 황궁으로 떠난 직후부터 임시 가주의 대행 노릇을 하게 되었다.





“로베딘의 영주가 대공녀님을 뵙습니다.”

“자우스트의 영주가 대공녀님을 뵙습니다.”





무엇 하나 쉬운 일은 없었지만, 가주의 일 중 가장 고역인 건 단연 주변 영주들을 상대하는 일이었다.





‘대공이 있을 때는 납작 엎드려 있던 자들이 시온과 내가 만만해 보이니 별걸 다 징징거린단 말이지.’





게다가 알현실에 들어오는 이들은 약속이나 한 듯 입을 모아 말했다.





“다시는 이런 일이 일어나지 않도록 제국에서 마수를 뿌리 뽑아야 합니다!”





마수가 전설에나 나오는 줄 알았던 남쪽 사람들이 대공의 마수화 실험 덕에 이제야 마수의 존재에 대해 두려움을 갖기 시작한 것이다.





“대공녀님, 사이프리드 공작이 진정한 ‘제국의 수호자’라면 이럴 때일수록 앞장서서 마수 소탕에 나서야 하는 게 아닙니까?”

“공작가에서 드래곤을 부리는 각성자가 등장하였다지요. 그런데도 마수를 다 쓸어버리지 않는 건 다른 꿍꿍이가 있는 것이 아닌지 의심해봐야 합니다.”





여태 공작가 덕에 안전하게 잘 먹고 잘 살아왔던 걸 고마워하지는 못할망정 도리어 공작가 탓을 하고 있으니, 그야말로 괘씸하기 짝이 없었다.





“경들의 말도 일리가 있소. 내가 직접 지켜보니 사이프리드 공작가는 생각보다 마수 소탕에 소극적인 것 같더군.”





내가 맞장구를 치자, 내 반응을 유심히 지켜보던 영주들의 얼굴에 화색이 돌았다.





“오오, 역시…….”

“대공녀님께서 직접 보신 것이니 공작도 변명을 할 수는 없겠지요.”





나는 딱딱하게 굳은 가브리엘의 얼굴을 흘긋 곁눈질했다.





벌써 며칠째 반복되는 지겨운 레퍼토리인데도 막상 지켜보고 있으면 매번 불쾌해지는 건 어쩔 수 없는 모양이었다.





“제국의 안위를 위해서는 마수 소탕이 아주 시급하다는 데 다들 동의하는 것이지요?”





영주들은 내 말에 힘차게 고개를 끄덕이며 답했다.





“그렇습니다. 당장 대공성 한복판에서 마수가 나타나는 소동이 있었는데 어디 안심하고 다른 일을 할 수가 있어야지요.”





기다리던 말이었다. 나는 시종장 대리에게 손짓을 하여 서류를 가져오게 했다.





“자, 그럼 다들 기쁜 마음으로 협조하는 것으로 알겠소.”





얼떨결에 서류를 받아든 영주들이 입을 떡 벌렸다.





“10만 골드와 중갑병 1000명에 다달이 1급 마정석 한 수레 또는 그에 상응하는 비용…… 이, 이게 뭡니까?”





나는 싱긋 웃으며 말했다.





“설원에 한 번 나갈 때마다 얼마나 돈이 드는지, 원. 그대들도 알겠지만 황량한 북부 공작가가 무슨 돈이 있겠소. 우리 동맹 가문 영주님들의 창고에 비하면 아주 민망할 정도라오.”





물론 5대 귀족에 드는 사이프리드 공작가의 재산은 대공가에 빌붙는 소영주 가문의 재산과 비할 바가 아니었다.





그럼에도 북부를 싸잡아 무시한다는 남쪽 영주들을 꼬집어 주기 위해 부리는 심술인데, 늘 효과가 좋았다.





“인장을 찍어도 되고, 거기 테이블에 놓인 펜으로 서명을 해도 되니 편한 대로 하시오.”





나는 씩씩대며 알현실을 떠나는 영주들의 뒷모습을 흐뭇하게 바라보았다.





‘어쩜 저렇게들 기대에서 벗어나지 않는지…….’





한숨을 내쉬며 다가온 가브리엘이 내 어깨에 망토를 걸쳐 주었다.





“수고하셨습니다, 부인.”





나는 가브리엘과 함께 알현실을 나왔다.





“킬리안은 돌아왔나요?”





문밖에서부터 우리를 쫓아오던 기사가 내 질문에 답을 주었다.





“오늘 밤쯤 도착하신다는 전령이 왔다고 합니다.”

“그렇군요.”





나는 실망감을 감추지 못하고 씁쓸하게 대꾸했다.





‘대체 어디서 뭘 하고 있는 거야?’





며칠 전 말도 없이 사라진 뒤, 킬리안은 안부를 확인하는 짧은 전령만 드문드문 보내고 있었다.





“아마 이곳에서 일어난 일 때문에 북부에서도 불안이 고조되었을 겁니다.”





가브리엘이 마치 킬리안 대신 변명을 하듯 말했다.





“마수화 실험의 구체적인 정황은 알려진 바가 없으니까요. 다들 북쪽 성벽 안쪽에서 마수가 날뛰게 될까 봐 두려워하고 있을 겁니다.”





그럴 때마다 화살은 늘 사이프리드 공작가로 향하게 된다.





‘대공의 일이 자세히 밝혀지면 공작가의 저주도 드러날 테니 앞으로는 더 심해질지도 모르겠어.’





이건 마수의 존재가 사라지지 않는 한 영원히 반복될 악순환이었다.





“그런데 정말 드래곤의 힘을 빌려 마수를 소탕할 수는 없는 걸까요?”





영주들의 억지는 전부 귓등으로 흘려듣긴 했지만, 이 말만큼은 뇌리에 깊게 남았다.





“아이들이 각성자라는 사실도 알려졌으니 오히려…….”

“아, 단장님께서 각하께 그런 조언을 드렸다는 말씀은 들었습니다.”





역시 누구라도 한 번쯤 해 볼 법한 생각이었다.





“하지만 왠지 몰라도 공작 각하께서는 바로 거절하셨다고 하더군요.”





가브리엘은 이유를 모르고 의아해하는 눈치였기에, 그녀에게는 더 묻지 않았다.





‘킬리안이 단칼에 거절을 했다면 그만한 이유가 있을 텐데…….’





나는 내가 무언가 놓친 것이 있는 것은 아닌지 고민했다.





‘아이들 때문이었다면 렘프리에게 비밀로 할 필요가 없었을 거야. 드래곤의 힘이 미약해서 마수에게 질 거라는 것도 좀 이상하고…… 그럼 왜…….’





한참 쳇바퀴를 도는 것 같던 생각이 한 지점에서 멈췄다.





‘잠깐, 설원의 마수는 결국 하비나의 신성에서 태어난 존재들이잖아.’





죽여도, 죽여도 설원 어딘가에서 끝없이 생성된다는 마수의 근원은 결국 하비나였다.





‘마기의 근원이자 이 모든 재앙의 시작은 하비나였어.’





질문 하나가 자연스레 머릿속에 떠올랐다.





‘하비나의 신성이 완전히 사라지고 나면 마수도 전부 사라지는 건가?’





148.





늦은 밤, 킬리안이 대공성으로 돌아왔다는 소식이 들려왔다.





“마님, 공작 각하께서 마님이 주무시는지 여쭤 보라고 하셨는데 어떻게 전할까요?”

“내가 킬리안의 방으로 가겠어.”





그가 돌아오기만을 기다리고 있던 나는 지체 없이 그의 방으로 향했다.





‘킬리안은 하비나의 존재가 사라지는 걸 염려하고 있어.’





그는 내가 하비나의 신성이 담긴 마정석을 드래곤의 아공간에 숨기도록 도와주었다.





‘그때는 확신하지 못했겠지만, 지금은 그도 그 마정석이 하비나의 신성을 담고 있다는 걸 짐작하고 있을 거야. 그리고 내가 그 마정석을 절대 잃으면 안 된다는 것도.’





그가 드래곤을 이용해 마수를 소탕하자는 렘프리의 제안을 단칼에 거절했다는 사실이 바로 그 증거였다.





‘마기의 근원이 사라지면 내게 문제가 생길 거라는 걸 알고 있었던 거야.’





그렇다면 그와 하비나의 문제를 상의할 수 있을 거라는 생각이 들었다.





‘계약 때문에 나와 하비나 사이에 어떤 일이 있었는지 직접적으로 말하지는 못하겠지만 말이지, 그래도 킬리안에게 말할 수 있는 만큼은 말해 줘야 해.’





나는 파벨에게 받은 보석을 가만히 움켜쥐었다.





‘마정석에 마기가 섞이기 시작한 것도 신경이 쓰여. 어서 하비나에게서 자유로워질 방법을 찾아내야 해.’





이대로 그녀에게 휘둘리며 살아간다면, 그건 또 다른 저주의 시작이나 마찬가지일 테니까.





“공작 각하, 공작 부인께서 찾아오셨습니다.”

“들어오시라고 해.”





나는 방에 들어서며 시종들을 밖으로 내보냈다.





성큼성큼 다가온 킬리안이 내 양 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.





“자고 있을 줄 알았어.”

“당신이 온다기에 기다리고 있었어요.”





미처 갈아입지 않은 그의 옷깃에서 익숙한 바람 냄새가 났다.





“대공가 주변 영주들은 상대할 만하던가? 이미 여럿 쫓아냈다는 소문이 들려오던데.”

“공작가 원로들에 비하면 피라미들인걸요.”





가볍게 농담을 주고받았지만 나는 이내 그를 찾아온 용건을 꺼냈다.





“킬리안, 당신과 상의하고 싶은 일이 있어요. 중요한 일이에요.”





그러자 킬리안은 전혀 놀라는 기색 없이 천천히 입을 열었다.





“시엘리나, 나는 설원에 다녀왔어.”

“설원?”





생각지도 못한 말에 잠시 머리가 멍해졌다.





“하비나 여신의 신전 터를 찾아갔지.”

“하비나 여신의 신전 터라면…… 설마 하비나를 만나기 위해 간 거예요?”





그가 내 허리에 두른 팔을 풀며 나를 그에게서 살며시 떼어 냈다.





“그래, 만났어. 하지만 이번이 처음은 아니야. 전에도 한 번, 아니 두 번이나 만났어. 그 중 한 번은 그녀를 당신이라고 착각했었지.”





그가 다시 떠올리기도 불쾌하다는 듯 인상을 찌푸렸다.





“하비나를 나와 착각했다고요?”

“그래. 당신과 완전히 똑같은 모습을 하고 있었거든.”





심장이 쿵, 내려앉았다.





‘완전히 똑같은 모습?’





나는 혼란스러운 머릿속을 정리해 보려 애를 썼다.





‘머리색과 눈동자색이 비슷하긴 하지만…… 분명 나와 헷갈릴 정도로 닮지는 않았는데?’





그렇다고 킬리안이 고작 그 정도의 닮은 점 때문에 그녀를 나와 착각했을 것 같지도 않았다.





“당신이 찾아온 이유도 그녀와 관련이 있는 거겠지?”





나는 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.





‘이러고 있을 때가 아니야. 하비나가 내 모습을 하고 킬리안 앞에 나타났다니, 조짐이 좋지 않아.’





그때였다.





“그런데 당신 손에 든 물건은 뭐지?”





나는 킬리안의 물음에 그제야 내가 손에 보석을 쥐고 있었다는 사실을 깨달았다.





“아, 이건…… 어?”





탁한 녹색빛이던 보석 주위로 하비나의 신성이 감돌고 있었다.





‘난 아무것도 하지 않았는데?’





그 순간, 잔뜩 놀란 표정의 킬리안이 나를 향해 절박하게 손을 뻗는 모습이 슬로우모션처럼 보였다.





“시엘리나-!”





그리고 완전한 어둠이 눈앞을 가렸다.





* * *





킬리안의 부름에 달려온 가브리엘과 하킨은 자신들의 귀를 의심할 수밖에 없었다.





“네? 부인께서 갑자기 사라지셨다고요?”





킬리안은 바짝 마른 입술을 열었다.





“그래, 바로 여기서, 내 눈앞에서 사라져 버렸어.”





그렇게 대답한 그가 책상을 짚고 있던 손을 떼며 창 쪽으로 천천히 걸어갔다.





애써 평정을 유지하려는 그의 뒷모습에, 가브리엘과 하킨은 당혹스러운 눈짓을 주고받았다.





만약 마력을 사용한 주술이었다면 킬리안이 눈치채지 못했을 리가 없었다.





게다가 제국에서 내로라하는 마법사들 중 하나는 대공성 서재에 틀어박혀 있었고, 다른 하나는 사경을 헤매고 있었으며, 나머지들은 마도구에 손발이 묶인 채 공작가 기사들의 감시하에 있었다.





“그럼 혹시 부인께서는…….”





불쑥 말을 꺼낸 하킨이 차마 뒷말을 잇지 못하고 마른침을 꿀꺽 삼켰다.





“아니, 그럴 리가 없겠죠. 마력도 없으신 분께서…….”





말도 안 되는 생각이라는 걸 알면서도, 가능성을 하나씩 제거하다 보니 남은 가능성은 그녀가 스스로 사라졌다는 가설뿐이었다.





“시엘리나는 절대 스스로 사라진 게 아니야.”





킬리안은 하킨이 생략한 말을 단호하게 부정했다.





“어떤 힘에 의해 어디론가 끌려간 거지.”





그는 자신을 바라보던 그녀의 마지막 표정을 똑똑히 기억하고 있었다.





그의 침묵이 답답해진 두 기사가 킬리안 쪽으로 다가갔다.





“어떤 힘이라니, 무엇을 말씀하시는 겁니까? 저는 어떤 마력도 감지하지 못했습니다.”

“혹시 짐작 가는 데가 있으신 겁니까?”





킬리안이 말없이 두 기사 쪽으로 다시 돌아섰다.





창백한 안색은 아까와 다를 게 없었지만, 그의 눈빛은 먹이를 사냥하는 맹수처럼 형형한 빛을 내뿜고 있었다.





“이게 어디서 난 물건인지 알고 있나?”





그는 가브리엘 앞으로 빛바랜 녹색 보석을 내밀었다.





“시엘리나가 사라진 자리에 이게 남아 있었다. 그녀가 사라지기 전에 돌연 빛을 내뿜었지.”





가브리엘은 고개를 저었다.





“아뇨, 저는 처음 봅니다.”

“보기엔 평범한 보석처럼 보입니다만…… 부인께서 착용하고 계시던 장신구에서 떨어져 나온 건 아닐까요?”





하킨의 말을 듣고 있던 가브리엘이 조심스레 제안했다.





“릴리 양에게 상황을 알리고 물어보는 게 좋을 것 같습니다. 평소에는 부인과 가장 가까이에 있는 시녀이니 무언가 알고 있을지도 모릅니다.”





시온마저 성을 비운 상황에서, 시엘리나가 온데간데없이 사라졌다는 사실이 외부로 새어 나갔을 때의 파장은 상상조차 하기 어려웠다.





하지만 시엘리나를 찾기 위한 단서는 그녀가 떨어뜨린 이 녹색 보석뿐이었다.





“릴리는 지금 어디 있지?”





킬리안의 그 말에 가브리엘은 곧장 릴리를 데려왔다.





아이린과 에르히를 재우다 영문도 모른 채 끌려온 그녀는 얼떨떨하게 킬리안이 건넨 보석을 살펴보았다.





“아, 이건 며칠 동안 마님께서 계속 가지고 계시던 보석이에요.”

“며칠 동안? 언제부터였지?”

“아마 파벨 님이 다녀간 다음부터였던 것 같은데…….”





킬리안과 기사들의 표정이 딱딱하게 굳었다.





파벨이라면 능히 가능할 법한 일이라는 생각이 뇌리를 스친 탓이었다.





* * *





뒤늦게 시엘리나의 부재를 알게 된 릴리는 반쯤 까무러쳤다.





킬리안은 가브리엘과 하킨에게 뒷수습을 맡긴 채, 서둘러 파벨이 있다는 서재로 향했다.





서재가 있는 건물로 이어지는 회랑엔 쥐새끼 한 마리도 얼씬거리지 않았다.





시엘리나가 파벨을 절대 방해하지 말라고 지시하기라도 한 모양이었다.





‘분명 그녀는 그 상황을 이해하지 못하는 표정을 하고 있었어. 그 보석은 대체 뭐지? 파벨은 무언가 알고 있는 건가?’





킬리안은 손에 든 보석을 꽉 움켜쥐었다.





‘그녀는 분명 이 보석에 대해 이야기하려고 날 찾아온 거였어.’





마침내 서재에 다다른 킬리안이 커다란 문을 밀려던 차였다.





손을 대기도 전에 안에서 문이 열렸고, 안쪽에서 뛰쳐나온 아나스타샤가 킬리안의 주변을 맴맴 돌았다.





“멍! 멍멍!”

“아나스타샤, 왜 갑자기…… 헉, 공작 각하? 각하께선 여긴 어쩐 일이십니까?”





킬리안은 그에게 다짜고짜 보석을 내보이려다 멈칫했다.





“나라는 걸 어떻게 알았지?”

“아.”





짧은 탄성을 내뱉은 파벨이 난처한 듯한 표정으로 그를 올려다보았다.





늘 허공 어딘가에 머물던 그의 시선이 정확히 킬리안의 눈동자를 찾아 움직였다.





“앞이 보이는 건가?”

“예, 그렇게 되었습니다.”





그렇게 말하며 눈을 내리깔던 파벨이 킬리안이 어정쩡하게 내밀고 있던 손에 들린 보석을 보고 조금 놀라며 물었다.





“부인께서 그걸 각하께…… 혹시 그 보석에 대해 물으러 오신 겁니까? 마침 저도 그 보석 때문에 부인을 찾아가려던 참이었습니다. 아무래도 보석이 가진 힘이 심상치 않은 것 같아서요.”

“보석이 가진 힘?”





킬리안이 이를 악물었다.





“이 보석은 뭐지? 시엘리나는 이 보석을 들고 있다가 흔적도 없이 사라졌어. 그대는 그 이유를 알고 있나?”





그에게 자초지종을 들은 파벨의 표정이 심각해졌다.





“일단 결론부터 말하자면, 이 보석은 하비나 여신의 물건인 듯합니다. 이 보석에 스며 있던 여신의 신성 덕분에 제 눈도 치유된 것 같고요.”

“그대의 눈이 이 보석 때문에 치유되었다고?”

“네, 지금은 아무런 기운도 없지만 여신상에서 처음 그 보석을 발견했을 땐 분명히 신성과 마기가 뒤섞여 있었습니다.”





파벨이 킬리안을 또렷하게 바라보며 말했다.





“부인은 그 물건을 받자마자 제게 신과 인간의 계약에 대해 알아봐 달라고 하셨습니다. 아마 하비나 여신과 모종의 계약을 맺으셨던 것 같습니다. 그리고 그 계약의 내용은 아마…….”





킬리안이 그의 말을 가로챘다.





“치유의 능력이 있는 신성과 그녀의 목숨을 맞바꾼 거겠지.”





149.





“이미 짐작하고 계셨군요. 저도 그렇게 생각합니다.”





킬리안이 낮은 신음을 흘렸다.





‘어떻게 모를 수가 있겠어.’





시엘리나가 하비나 여신의 신성을 품고 있다는 걸 깨닫는 순간, 모든 의문이 하나둘 풀렸다.





‘시엘리나만이 처음부터 아이들의 본래 모습을 볼 수 있었어. 아이들의 폭주를 거짓말처럼 잠재웠던 것도 전부 치유와 정화의 권능 덕이었던 거야.’





그뿐만이 아니었다.





공작가의 시종들은 자연스럽게 그녀에게 매혹당했다.





결혼 전 공작가 사람들이 그녀에게 가지고 있던 반감을 생각하면 의아할 정도로 빠르게 그녀에게 무장해제된 것이다.





‘나 역시 여신의 권능의 영향을 받지 않았다고는 할 수 없겠지.’





시엘리나가 주위에 있을 때 느껴지던 편안함과 포근함의 근원이 이제야 이해가 됐다.





하지만 킬리안은 확신했다.





여신의 권능이 아니었어도 그녀를 사랑하게 되었으리라고.





“이유는 모르지만 지금 내 아내는 하비나 여신의 신성으로 생명을 유지하고 있다. 그리고 그 신성을 소진하면서까지…… 아이들을 지켜 냈던 거야.”





깜짝 놀란 파벨이 킬리안의 앞으로 성큼 다가갔다.





“부인의 생명이 여신의 신성으로 유지되고 있다고요? 그게 무슨 말씀이십니까?”





킬리안은 하비나의 것으로 추정된다는 보석을 날카로운 눈으로 응시했다.





“설원에서 여신을 만났다.”

“여신을 만나셨다고요? 여신은 봉인되어 있는 게 아니었습니까?”

“매번 영체의 형태로만 나타나는 걸 보면 그녀의 몸은 봉인되어 있는 게 맞다고 봐야겠지.”





그는 설원에서 만난 여신의 모습을 떠올렸다.





‘베르칸…… 날 만나러 여기까지 온 거야?’





그녀의 영체는 공작가에서 봤을 때보다 훨씬 더 흐릿해져 있었다.





‘전에도 나와 베르칸 사이프리드를 겹쳐 보긴 했지만 이번엔 완전히 착각하고 있는 것 같았어. 마치 환각을 보고 있는 것처럼…….’





여신과 시엘리나의 관계를 알아내기 위해 설원의 신전 터까지 달려갔지만, 여신은 정상적으로 대화를 할 수 있는 상태가 아니었다.





그녀는 베르칸에 대한 애증을 쏟아내다 말고 뜬금없이 시엘리나가 숨긴 마정석을 어서 찾아내야 한다고 중얼거리기를 반복했다.





‘감히 내 신성을 빼돌려? 하하, 베르칸도 그랬지. 그럴 듯한 말을 속삭여 놓고 자신에게 필요한 건 감쪽같이 빼앗아 갔어. 인간은 결국 다 똑같아! 내 신성을 담은 마정석…… 어서 그 마정석을 찾아야 해. 더 늦기 전에 어서…….’





그럴 때마다 빠지지 않는 뜻 모를 말이 킬리안의 귀에 박혔다.





‘그 계집이 아니라 시엘리나를 살렸어야 했어. 그 계집의 영혼이 끼어드는 바람에 다 어그러져 버린 거야. 진짜 시엘리나 키예프였다면 좀 더 고분고분하게 날 받아들였을 텐데…….’





시엘리나가 ‘진짜’ 시엘리나가 아니라는 건 무슨 말일까.





하지만 그보다 더 그를 불안하게 만든 건, 그녀를 ‘살렸다’는 여신의 말이었다.





“여신은 자신이 시엘리나를 ‘살렸다’고 말했다.”





파벨의 표정이 심각해졌다.





“부인께서 어디로 사라지셨는지 찾는 것보다 그게 더 큰일이로군요.”





본체가 봉인되었다는 것은, 그녀가 더 이상 영생의 존재가 아니라는 것을 의미했다.





“영체뿐인 여신은 봉인이 풀리지 않는 이상 시간이 흐를수록 소멸에 가까워질 겁니다. 그게 이 세계의 규칙이니까요. 여신이 소멸하게 되면 부인께서도…….”





두 남자 사이에 무거운 침묵이 흘렀다.





“봉인을 풀 방법은 정말 없는 건가?”





킬리안의 물음에 파벨이 고개를 저으며 단언했다.





“여신이 죄를 짓기 전으로 시간을 거슬러 올라가면 모를까, 인간으로서는 불가능한 일입니다.”

“여신이 죄를 짓기 전으로…….”





파벨은 쓴웃음을 지으며 하던 말을 이었다.





“만약 그런 엄청난 일이 가능하다면 모든 걸 원래대로 되돌릴 수 있을지도 모르죠. 북쪽 성벽 너머에 푸르른 평원이 펼쳐진, 마수가 존재하지 않는 세상 말입니다.”





미간을 잔뜩 찌푸린 채 골똘히 생각에 잠겨 있던 킬리안이 불쑥 물었다.





“시간을 거스를 수만 있다면 여신의 흑화를 막을 수 있다는 건가?”





웃음기 하나 없는 진지한 물음에 파벨이 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다.





“네, 이론적으로는 그렇겠죠.”

“그렇다면 시엘리나가 사라지는 일도 일어나지 않겠지.”





애초에 하비나가 시엘리나의 목숨을 틀어쥐는 일도 일어나지 않을 것이다.





“과거가 바뀌면 미래가 바뀔 테니까요. 무수히 많은 변수가 작용할 테니 정확히 예측하는 건 불가능에 가깝겠지만 말입니다.”





뒤로 돌아선 킬리안이 망설임 없이 서재의 문을 열어젖혔다.





막막하던 눈앞에 한 줄기 빛이 비치는 기분이 들었다.





‘시엘리나가 진짜 시엘리나가 아니든, 한 번 죽었다 살아난 영혼이든 아무 상관 없어. 일단 그녀를 찾아내면 돼. 얼마나 시간이 걸리든, 어떤 대가를 치르든.’





킬라안의 움직임에 당황한 파벨이 저도 모르게 킬리안을 불러 세웠다.





“각하, 어디로 가시는 겁니까?”





그는 파벨을 돌아보며 말했다.





“나를 과거로 보내 줄 수 있는 이를 알고 있거든. 그대도 함께 가겠나?”

“예?”





파벨은 어안이 벙벙해졌지만 재빨리 그를 따라 서재를 나섰다.





* * *





“삼촌, 시엘리나가 사라졌어요!”

“삼촌, 시엘리나를 찾아 주세요!”





서재를 떠난 지 얼마 지나지 않아, 킬리안과 파벨은 회랑 반대편에서 달려오는 아이들과 맞닥뜨렸다.





“에르히, 아이린.”





자세를 낮춘 킬리안은 자신에게 달려오는 두 아이를 꼬옥 끌어안아 주었다.





그와 눈이 마주치자, 두 아이를 뒤쫓아 오던 하킨이 난처해하며 방금 전까지의 상황을 설명했다.





“아무 말씀도 드리지 않았는데 어떻게 아신 건지…… 각하께서 나가시고 난 직후에 각하의 방으로 찾아오셨습니다. 각하가 돌아오실 때까지 기다려 보자고 설득해 보았지만…….”





킬리안은 더 이상 말할 필요가 없다는 표시로 손을 들어 올린 뒤, 제 목에 매달린 아이들을 떼어 냈다.





“시엘리나가 어디로 사라졌는지도 알고 있니?”





아이들은 동시에 고개를 휘휘 저었다.





“전혀 모르겠어요.”

“갑자기 팡, 하고 시엘리나의 빛이 사라져 버렸어…….”





에르히가 속눈썹에 맺힌 눈물을 닦아 내며 자신 없이 중얼거렸다.





“티그렌이 시엘리나는 지금 이 시공간에서 튕겨져 나갔다고 했어요.”

“그 말은, 다른 시공간으로 사라지셨다는 뜻이겠군요.”





아이들은 그제야 파벨의 존재를 인식하고 그를 쳐다보았다.





“파벨 선생님?”

“오랜만입니다. 공자, 공녀.”





아이들에게 다정하게 웃어준 파벨이 이내 진지한 얼굴로 물었다.





“드래곤께서 또 무어라 말씀하시던가요?”





아이들의 표정이 대번에 환해졌다.





파벨이라면 마치 외국어처럼 들렸던 티그렌의 어려운 말을 전부 해석해 줄 수 있을 것 같았다.





“과거에 머물러 있는 영혼이 시엘리나를 자신이라고 착각하고 끌어당긴 거라고 했어요.”

“시엘리나가 과거의 영혼이 담겨 있는 물건을 건드렸을 거라고도 했어. 또 뭐라고 했더라…….”

“시간의 굴레에 갇혀 영원히 돌아오지 못할 수도 있다고 했어.”

“아, 그리고 시엘리나에게 남은 시간이 얼마 없다고도…….”





킬리안은 발을 동동 구르는 아이들을 다독였다.





“그래, 고맙다. 이 정도면 충분한 것 같구나.”

“네, 충분합니다.”





맞장구를 친 파벨이 킬리안에게 말했다.





“아무래도 그 빛바랜 보석이 매개체가 된 것 같군요.”





고개를 끄덕인 킬리안이 품에 넣어 두었던 보석을 다시 꺼냈다.





두 아이들은 눈을 동그랗게 뜬 채 낯선 보석과 킬리안을 번갈아 보았다.





“삼촌, 그게 뭐예요? 시엘리나가 가지고 있던 건가요?”

“그걸로 시엘리나를 찾을 수 있어?”





킬리안이 에르히의 머리에 손을 얹었다.





“에르히, 시간을 돌리는 능력을 제법 능숙하게 쓸 수 있게 되었다고 했지.”

“네, 맞아요. 이제 잘할 수 있어요.”





에르히의 씩씩한 대답을 들은 그가 부드럽게 미소를 지으며 물었다.





“네가 아닌 다른 사람의 시간도 돌릴 수 있겠니?”

“해 본 적은 없지만…….”





아이린이 머뭇거리는 에르히의 옆구리를 쿡 찔렀다.





“에르히, 이 바보! 할 수 있다고 해야지!”

“하, 할 수 있어요! 할 수 있을 거예요.”





황급히 말을 바꾼 에르히가 조심스레 덧붙였다.





“하지만 한 번뿐이고, 실패하면 한참 기다려야 할지도 몰라요. 각성한 뒤로는 갑자기 시계태엽이 너무 크고 무거워져서…… 아, 무슨 말인지 모르시겠죠. 아무튼 시간을 돌리려면 태엽을 감아야 하는데, 아직 제가 어려서 그런지 한 번 감으면 힘이 다 빠지거든요.”





그들이 나누는 대화에 귀를 연 채 한편으로 곰곰이 생각에 잠겨 있던 파벨이 신중하게 입을 열었다.





“공자께서 그런 능력을 가지고 계셨다니…… 공작 각하께서는 그 힘을 빌려 과거로 돌아가실 생각이셨군요. 여신이 사이프리드가의 선조에게 원한을 품게 되는 과거를 바꾸기 위해서.”

“……그럴 생각이었다.”





그는 킬리안이 자신의 말에 선뜻 수긍하지 않은 이유를 금세 깨달았다.





“하지만 지금은 부인께서 계시는 시공간으로 가고 싶어지신 게지요.”





정곡을 찔린 킬리안은 낮은 신음을 흘리며 중얼거렸다.





“그래, 맞아.”





여신과 베르칸 사이프리드의 과거를 바꾸기만 한다면 가문의 저주도, 시엘리나와 여신 사이의 계약도 모두 없던 일로 만들 수 있다.





그러니 단 한 번의 기회가 주어진다면 자신이 가야 할 곳은 명확했다.





하지만 그녀가 다른 시공간을 헤매고 있다는 걸 알게 된 이 순간, 그의 머릿속을 가득 채운 건 그녀가 무사한지 자신의 눈으로 확인하고 싶다는 욕심뿐이었다.





파벨은 마치 그런 그의 마음을 읽은 듯 덧붙였다.





“매개체가 있으니 부인이 계시는 시공간의 좌표를 찾는 건 어렵지 않을 겁니다. 물론 어디까지나 이론적으로 드리는 말씀입니다만.”





그때, 아이린이 불쑥 파벨과 킬리안의 사이로 뛰어들며 말했다.





“삼촌! 용용이가 삼촌한테 할 말이 있대!”





150.





보석에서 뿜어져 나온 하얀 빛이 나를 휘감았고, 내가 정신을 차렸을 땐 주변은 칠흑 같은 어둠뿐이었다.





나는 아마도 꽤 오랜 시간 동안 어둠 속을 둥둥 떠다니는 중이었다.





‘이번엔 진짜 죽은 건가?’





고통은 없었다. 아니, 사실 아무런 감각도 느껴지지 않았다.





‘설마 여신상에 숨겨져 있던 보석은 하비나가 파 놓은 함정이었던 건가? 지금쯤 내 영혼이 빠져나간 시엘리나의 몸을 차지하고 내 행세를 하고 있을 수도 있겠네.’





만약 그렇다고 해도 지금 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.





‘하, 이렇게 될 줄 알았으면 진작 여신상의 목을 비틀어 버릴 걸 그랬어.’





머릿속에선 전생부터 현생에 이르기까지, 그리 길지 않은 내 삶이 파노라마처럼 지나갔다.





역시 그중 가장 강렬하게 남아 있는 기억은 마지막으로 본 킬리안의 얼굴이었다.





‘시엘리나!’





나를 향해 절박하게 뻗던 손.





그 손을 잡았으면 나는 지금 멀쩡히 살아서 그와 마주 앉아 있었을까?





‘벌써 보고 싶네…….’





나는 끝도 없이 펼쳐진 어둠을 향해 손을 뻗어 보았다.





그때였다.





「이봐요, 아가씨!」





멀리서 어떤 남자의 목소리가 들리는 듯한 착각이 들었다.





‘어? 방금 무슨 소리가…….’





이내 목소리가 좀 더 또렷해졌다.





「왜 이런 위험한 곳에 들어온 겁니까! 죽고 싶지 않으면 정신 차리고 내 손 잡아요! 얼른!」





마치 아침 해가 뜨는 것처럼 눈앞이 서서히 밝아지고 있었다.





나는 본능적으로 빛이 가장 밝은 쪽을 향해 손을 힘껏 뻗었다.





그러자 거짓말처럼 어둠이 걷히더니, 강한 팔이 내 허리를 두르며 나를 허공으로 들어 올렸다.





“꺅!”





다그닥거리는 말발굽 소리, 피융피융 하며 화살이 허공을 가르는 소리가 귓전을 울렸다.





나는 어찌 된 영문인지, 전속력으로 달리는 말 위에 올라타 있었다.





‘뭐, 뭐야? 설마 또 환생? 빙의?’





나를 태운 남자는 멍하니 주변을 두리번거리는 내 허리를 으스러질 듯 세게 끌어당겨 안았다.





“윽!”

“낙마로 비명횡사하고 싶지 않으면 꽉 붙잡아요!”





그 말에 퍼뜩 정신이 든 나는 체면이고 뭐고 따질 새도 없이 남자의 갑주를 움켜쥔 채 그에게 몸을 붙였다.





‘비명횡사라면 이제 지긋지긋하다고!’





그리고 생명의 은인의 얼굴을 확인하기 위해 살짝 고개를 든 순간, 나는 까무라칠 듯 놀라고 말았다.





“킬리안……은 아닐 테고…… 설마 베르칸 사이프리드?”





의아함이 깃든 황금빛 눈동자가 나를 내려다보고 있었다.





* * *





결론부터 말하면, 나를 구한 남자는 놀랍게도 베르칸 사이프리드가 맞았다.





‘대체 이게 어떻게 된 일이지?’





아무래도 나는 죽은 게 아니라, 녹색 보석의 힘에 의해 과거의 어느 시점으로 이동한 듯했다.





‘아직 전쟁이 끝나지 않았고, 베르칸 사이프리드의 나이가 킬리안과 비슷해 보이는 걸 보면…… 아직 하비나가 흑화하기 전인가?’





전장을 벗어난 뒤로도 한참을 더 말을 달려 어떤 마을에 도착했다.





‘풍경이 좀 익숙한데…….’





나는 이곳이 킬리안과 데이트를 하던 마을이라는 걸 금세 깨달았다.





“자, 여긴 안전하니 내리셔도 됩니다.”

“고마워요.”





베르칸은 나를 말에서 내려주자마자 속사포처럼 질문을 쏟아냈다.





“보아하니 인근 귀족 가문의 영애이신 듯한데, 대체 어쩌다 한창 전투가 벌어지고 있는 초원 한복판까지 들어가신 겁니까? 그리고 혹시 우리가 전에 만난 적이 있습니까? 저는 영애의 얼굴이 낯선데 어떻게 제 이름을 아시는 겁니까?”





놀라서 나도 모르게 베르칸의 이름을 입 밖으로 낸 것이 실수였다.





“저는…… 시엘리나 듀란이라고 해요.”





나는 급한 대로 릴리의 성을 댔다.





“듀란?”

“보잘것없는 가문이니 잘 모르시는 게 당연해요. 키예프 가문의 먼 방계거든요.”





베르칸은 조금 놀란 듯 나를 아래위로 훑어 보다 말고 얼른 사과를 건넸다.





“아, 키예프 공작가의…… 몰라 뵈어 죄송합니다. 그러고 보니 키예프 가문이 자랑하는 아름다운 백금발과 녹색 눈동자를 가지셨군요.”





공작가라고 하는 걸 보니, 키예프 가문이 대공가로 격상되기 전인 듯했다.





“혹시 수도에서 열렸던 마창대회에서 저를 보셨던 겁니까?”

“네, 맞아요.”





한 가지 의문을 해결했지만, 그는 여전히 내게서 의심의 눈초리를 거두지 않으며 물었다.





“그런데 듀란 가문의 영애께서 대체 어쩐 일로 사이프리드 남작령까지 오시게 된 겁니까? 그것도 시종 한 명 없이 혼자 전장에…….”





나는 말을 타고 오는 동안 준비한 대답을 자신 있게 내놓았다.





“아무래도 후퇴하던 적에게 납치를 당한 것 같아요.”

“납치?”





킬리안을 꼭 닮은 그의 황금빛 눈동자가 파도처럼 일렁였다.





“네, 본디에르 성을 지나던 길이었거든요.”





내 기억이 맞다면 베르칸 사이프리드가 속해 있는 기사단이 수도 인근까지 내려온 이민족들을 북쪽 전선까지 후퇴시켰고, 본디에르 성은 바로 그 길목에 있는 성이었다.





‘한스가 귀가 따갑게 늘어놓았던 베르칸 사이프리드의 영웅담이 도움이 되는 날이 올 줄이야.’





그는 드디어 의심을 거두고 내게 순수한 호의를 드러냈다.





“저런…… 정말 큰일을 겪으셨군요. 혹시 다친 데는 없으십니까?”

“네, 사이프리드 경 덕분에요.”

“별말씀을요. 그때 놈들을 완전히 몰살했어야 했는데, 제 불찰입니다.”





나는 이때다 싶어 슬쩍 말을 꺼냈다.





“그래서 말인데, 죄송하지만 부탁을 하나 드려도 될까요?”

“뭐든 말씀하십시오.”

“저희 가문과 연락이 닿을 때까지 사이프리드 남작가에 머무르는 걸 허락해 주실 수 있을까요? 부끄럽지만 현재 가진 돈도 없고…… 시국이 시국인지라, 혼자 여관에서 지내긴 무서워서요.”





녹색 보석이 하비나의 것이 맞다면, 돌아가는 방법을 아는 것도 그녀뿐일 것이다.





‘하비나를 만나려면 어떻게든 베르칸 옆에 붙어 있는 게 좋겠지.’





내 말을 듣던 그가 아차, 하는 표정으로 눈을 크게 떴다.





금방 달아오른 그의 얼굴엔 레이디가 먼저 그런 민망한 부탁을 하게 만들었다는 사실을 자책하는 기색이 역력했다.





“물론입니다. 당장 듀란 가문으로 전령을 보내 드리겠습니다.”

“감사해요.”





그는 나를 안심시키려는 듯 부드러운 미소를 지으며 물었다.





“혹시 로티 차를 좋아하십니까? 저희 가문의 하녀장이 로티 차를 기가 막히게 끓이거든요.”





우리는 두런두런 대화를 나누며 그의 저택으로 향했다.





긴 시간을 같이 보내지는 않았지만, 그가 다정하고 순수한 성격을 가졌다는 건 금방 알 수 있었다.





‘베르칸 사이프리드는 하비나의 도움으로 영웅이 된 뒤에 그녀를 배신하고 다른 여자와 결혼을 했다고 했는데…… 이렇게 순수해 보이는 남자가 곧 그런 뻔뻔한 짓을 저지른다니, 왠지 상상이 잘 안 가네.’





혹시 무언가 오해가 있었던 건 아닐까?





문득 그런 부질없는 생각이 스쳤다.





* * *





비슷한 시각, 킬리안 역시 사이프리드 남작령 북쪽의 전장 어딘가에서 눈을 떴다.





“흐익, 깜짝이야! 이봐! 아직 팔이 달려 있으면 그렇게 멍하니 있지 말고 한 놈이라도 더 베라고!”





나이가 지긋한 연합군의 병사 하나가 킬리안을 잡아 일으켰다.





챙- 챙챙-





킬리안은 본능적으로 검을 빼들어 눈앞의 적을 벴다.





“으윽!”

“으아악!”





변변한 날붙이조차 없는 적들이 킬리안의 검에 하나둘 쓰러졌고, 혼란하던 주변의 아수라장이 정리되기 시작했다.





킬리안을 일으켰던 노병이 거친 숨을 몰아쉬며 킬리안에게 달려왔다.





“자네, 헉, 대체 어느 가문 소속 병사인가?”





킬리안은 그가 들고 있는 검의 모양으로 시대를 가늠해 보았다.





‘마력이 깃들지 않은 투박한 양날 검…… 제국이 통일되기 전이로군.’





그렇다면 ‘현재’는 베르칸 사이프리드가 제국의 개국 공신이 되어 공작위를 수여받게 되는, 저주가 시작되기 직전의 시점이었다.





‘시엘리나도 정말 이곳에 있는 건가?’





파벨은 보석에 남은 힘을 이용해 시공간의 좌표를 알아냈고, 에르히는 파벨의 조언에 따라 시계 태엽을 돌려 자신을 시엘리나가 존재하는 시점으로 보냈다.





“설마 말을 못 하는 건 아니겠지?”





노병은 생각에 잠긴 킬리안 주변을 빙빙 돌다 그의 눈앞에 손을 휘휘 내저었다.





킬리안이 후드를 깊이 당겨 얼굴을 감추며 물었다.





“이 기사단을 이끄는 자는 누구지?”

“기사단? 여기 기사가 어디 있나? 다 도망가고 남은 건 우리 같은 잡병들뿐인데.”





픽, 하고 실소를 터트린 노병이 목소리를 낮추며 말했다.





“대외적으로는 바도르 백작이지만, 실질적으로는 사이프리드 남작이 이끈다고 봐야 하지.”

“사이프리드 남작?”

“베르칸 사이프리드 남작 말일세. 여기가 남작령 북쪽 아닌가.”





킬리안은 눈이라고는 구경조차 할 수 없는 푸른 초원을 멍하니 둘러보았다.





“그럼 이곳이…… 설원이라고?”

“설원? 그게 무슨 뚱딴지같은 소린가?”





퍼뜩 정신을 차린 킬리안이 다시 물었다.





“그럼 사이프리드 남작은 지금 어디 있지? 이 전장에 있나?”





시엘리나는 분명 어떤 방법을 써서든 베르칸 사이프리드를 찾을 것이다.





‘그게 하비나 여신을 만날 수 있는 가장 빠른 길일 테니까.’





노병은 심드렁하게 고개를 저었다.





“남작은 바도르 백작의 부름을 받고 떠났다더군. 그래서 지금 우리가 이리 수세에 몰린 걸세.”





그때, 노병의 등 뒤의 풀숲이 바스락거리더니 숨어 있던 적군이 튀어나왔다.





“죽어!”

“헉!”

“끄아악!”





킬리안은 번개 같은 속도로 칼을 뽑아 적군을 벴다.





“고, 고맙네…….”





엉덩방아를 찧으며 넘어진 노병이 얼떨떨한 눈으로 킬리안을 올려다보았다.





킬리안은 재빨리 후드를 눌러쓰며 돌아서려 했지만, 이미 그와 눈이 마주친 후였다.





“그런데 자네, 눈이…….”





151.





“청안은 흔하지 않은데, 타지에서 왔나?”





노병의 물음에 킬리안은 말없이 고개만 끄덕였다.





“뭐, 우리 같은 어중이떠중이들 사이에 용병 한둘쯤 섞여 있는 게 이상한 일은 아니지. 아무튼 잘 왔네. 어디서 배웠는지 몰라도 검술 실력이 대단하구만. 사이프리드 남작이 떠오를 정도야.”





노병은 킬리안을 떠돌이 검사라고 오해한 듯했다.





‘파벨이 챙겨 준 약을 미리 먹어 두길 잘했군.’





킬리안은 바닥을 굴러다니는 빈 약병을 흘긋 쳐다보았다.





‘황금안은 오래전부터 사이프리드 가문의 대명사였으니 눈동자 색을 바꾸는 편이 좋을 것 같습니다. 출신지를 특정하기 힘든 색이 낫겠지요.’





덕분에 곤란한 관심을 피할 수 있었다.





“우어어어-”





멀리서부터 적의 원군들이 함성을 내지르며 이쪽으로 달려오는 것이 보였다.





“이보게, 같이 도망치세. 바도르 백작은 원군을 보낼 생각이 없네. 사이프리드 남작이 있다면 이야기가 달라지겠지만 그도 전장을 이미 떠났을 테고 말이야. 여기서 어물쩍거리다간 꼼짝없이 개죽음을 당하고 말 걸세.”





킬리안은 줄행랑을 치려는 노병을 붙잡았다.





“보아하니 일반 병사는 아닌 것 같은데, 지휘관들과 잘 아는 사이인가?”

“잘 아는 사이라고 하기엔…….”





노병이 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.





“내가 이곳 지리를 잘 아는 편이라…… 남작의 추천을 받아 작전 회의에 몇 번 참여한 게 전부일세.”





킬리안이 적들을 응시하며 검을 뽑았다.





“자, 자네 내 말을 듣긴 한 건가?”





경악한 얼굴로 자신을 바라보는 노병을 등진 킬리안은 적들을 향해 자세를 잡았다.





“내가 적들을 전부 섬멸하면 남작에게 나를 소개시켜 준다고 약속할 수 있겠나?”

“서, 섬멸? 저렇게 많은데 제정신으로 하는 말인가?”





이미 연합군들은 하나둘씩 꽁지가 빠지게 도망치고 있었다.





누가 봐도 연합군이 지는 싸움이었다. 하지만 노병이 보기에, 신비로운 푸른 눈을 가진 용병의 뒷모습은 어쩐지 믿음직스러웠다.





우글우글 몰려오는 적을 섬멸하겠다는 말이 거짓말 같지 않았다.





“그, 그러면 나도 같이 싸웠다고 말해 줄 텐가?”





노병은 마른침을 꿀꺽 삼키며 그의 등 뒤로 바짝 다가갔다.





“그러지.”

“좋네. 자네가 어떤 공을 세웠는지 내가 지휘관들에게 소상히 보고하도록 하지.”

“사이프리드 남작에게만 전하면 돼.”

“남작에게만? 하지만 남작은 아직 어려서 따르는 기사들도 없고…….”

“사이프리드 남작에게 날 데려갈 생각이 없다면, 난 더 이상 그대에게 볼일이 없어.”





그는 정말 미련 없이 철수할 것처럼 자세를 풀었다.





당황한 노병이 손사래를 쳤다.





“내가 언제 그럴 생각이 없다고 했나! 남작에게로 가세! 그게 뭐가 어렵겠나!”





그 말이 마치 신호라도 되는 것처럼, 청안의 검사는 몰려오는 적들 사이로 뛰어들었다.





그리고 곧 그를 에워싼 적들은 비명도 채 지르지 못한 채 바닥으로 쓰러졌다.





“저 정도의 실력자가 떠돌이 용병을 하고 있다니…… 당장 지휘봉을 잡아도 되겠어.”





노병은 자신의 눈으로 보면서도 믿기지 않는 장면에 혀를 내두를 수밖에 없었다.





“이 기회에 출세를 하려고 작정을 한 모양이구만.”





하지만 그렇게 생각하니 의아함은 더 커져만 갔다.





“그런데 대체 왜 바르도 백작이 아니라 사이프리드 남작에게 가려는 거지?”





* * *





베르칸은 시종들에게 대충 사정을 설명하자마자 다시 문을 나섰다.





“손님을 모셔 놓고 자리를 비워서 미안합니다, 영애. 부디 이해해 주시길.”





그는 나를 구출하느라 미처 끝내지 못한 일이 있다며 정중히 양해를 구했다.





“편히 쉬실 수 있게 해 드려. 내가 돌아오기 전까지 가장 빠른 말과 전령을 하나 구해 두고.”

“예, 주인님.”





남작가의 몇 안 되는 시종들은 당황하면서도 갑작스레 등장한 손님인 나를 깍듯이 대접해 주었다.





“저희 사이프리드 가문 특제 로티 차입니다. 드셔 보시겠습니까?”

“고마워요.”





베르칸의 자랑대로 하녀장이 끓인 로티 차는 아주 훌륭했다.





‘안나가 끓여 주는 것과 차 맛이 비슷하네. 이때부터 대대로 전해 내려오던 레시피일까?’





나는 따뜻한 차로 피로를 조금 풀고, 하녀장의 안내를 받아 저택을 돌아보았다.





공작가에 비하면 작고 소박한 저택이었지만 구석구석에서 시종들의 정성스러운 손길이 느껴졌다.





“이 방은 기도실입니다.”

“기도실?”





하녀장은 문 앞에서 잠시 눈을 감고 예를 갖춘 뒤 천천히 문을 열었다.





색유리를 투과하여 쏟아지는 오색 빛이 방 안을 환히 비췄다.





“제가 들어가도 되는 건가요?”

“물론입니다.”





나는 멈칫거리던 걸음을 떼 방 안으로 들어섰다.





방의 정중앙엔 새하얀 대리석으로 조각된 신상이 자리하고 있었다.





“어……?”





천장에 닿을 듯 까마득히 높이 있는 신상의 얼굴을 확인한 순간, 나는 나도 모르게 탄성을 뱉었다.





‘하비나?’





이렇게 공개적인 장소에, 그것도 사이프리드 가문의 지붕 아래 당당히 놓인 하비나의 신상을 보리라고는 상상조차 하지 못해서였다.





“듀란 영애는 남쪽에서 오셨지요? 하비나 여신의 얼굴은 처음 보시는 건가요?”

“아…… 네, 맞아요. 처음이에요.”





다행히 하녀장은 내가 당황했다는 사실을 크게 신경 쓰지 않는 듯했다.





“하비나 여신께선 황량하던 북부에 드넓은 평원을 만들어 인간들이 풍요롭게 살 수 있도록 해주신 고마운 신이시랍니다. 지금은 슬프게도 아름다운 평원이 전쟁터가 되어 버렸지만, 전쟁이 끝나면 여신께서 깃들어 계신 흰 나무를 보러 가실 수 있을 거예요.”





나는 그녀의 말에 눈이 번쩍 뜨였다.





“흰 나무? 그곳에 하비나가…… 아니, 하비나 여신께서 깃들어 계신가요?”

“네, 여신께서는 늘 그곳에서 우리 인간들을 굽어보고 계신답니다.”





여신이 만들었다는 드넓은 평원은 우리 시대에서는 설원으로 변해 버린 북쪽 성벽 너머를 말하는 것임이 틀림없었다.





‘하비나가 그곳에 깃들어 있다는 건 사실일지도 몰라.’





베르칸과 하비나가 연인 사이라는 걸 알게 되었을 때, 그들이 어디서 어떻게 만나 사랑에 빠지게 되었는지가 궁금했다.





‘현재 평원에선 매일같이 전투가 벌어지고 있다고 했으니…… 하비나가 흰 나무에 깃들어 있다면 베르칸이 흰 나무 근처에서 하비나와 우연히 맞닥뜨리는 것도 이상하지 않아.’





나는 잠시 고민에 빠졌다.





‘베르칸은 이미 하비나를 만난 뒤일까? 아니면 아직 만나지 못했을까?’





적어도 둘 사이가 파국으로 치닫기 전이라면, 어쩌면 미래를 바꿀 수 있을지도 모른다.





‘하지만 지금의 하비나는 나를 모를 테니 무턱대로 찾아간다고 해서 나와 말을 섞어 줄 것 같지도 않고…… 베르칸에게 여신과 연인 사이냐고 물었다간 미친 사람이거나 다른 가문의 첩자, 둘 중 하나로 취급받겠지?’





하지만 과거로 돌아가기 위해서라도 어떻게든 하비나를 직접 만나야 했다.





‘나를 여기로 보낸 그 녹색 보석…… 그 보석이 있다면 하비나를 만나기 위한 증표가 될지도 모르는데.’





그때, 밖이 소란스러워졌다. 하녀장이 바깥에 신경 쓰는 듯하더니 내게 물었다.





“전 나가 봐야 할 것 같은데, 영애께서는 기도실을 좀 더 둘러보시겠습니까?”





하비나의 신성이 느껴지지 않는 기도실에는 더 이상 볼일이 없었다.





“아뇨, 저도 같이 나갈게요.”





기도실을 나오자 두리번거리던 어린 시종 하나가 냉큼 우리에게 달려왔다.





“하녀장님, 주인님께서 돌아오셨습니다.”

“주인님께서? 백작가에 가신다고 했는데 벌써……?”





당황한 하녀장이 우왕좌왕하던 차였다.





“베티! 베티는 어디 있지?”





그녀를 찾는 베르칸의 우렁찬 목소리가 복도를 쩌렁쩌렁 울렸다.





“지금 당장 영양가 높은 음식을 준비하고, 아, 그렇지. 침대가 가장 큰 방은 어디지?”





누군지 몰라도 대단히 귀한 손님을 데려온 모양이었다.





베르칸은 잔뜩 흥분한 듯 연이어 목청을 높였다.





“지겨운 전쟁을 끝내 줄 영웅이 나타난 게 분명하다고!”





돌연 흥미가 생긴 나는 귀를 쫑긋 세웠다.





‘전쟁을 끝내 줄 영웅? 연합군이 패전의 위기에 몰렸을 때 베르칸이 하비나를 이용해서 영웅으로 등극하게 되었다고 하지 않았던가?’





현관엔 베르칸과 피범벅이 된 망토를 걸친 남자가 서 있었다.





‘저 사람인가 보네.’





베르칸이 하녀장 뒤를 따라온 나를 뒤늦게 발견하고 멋쩍은 사과를 건넸다.





“아, 듀란 영애. 쉬고 계셨을 텐데 시끄럽게 굴어 죄송합니다.”





하지만 나는 이미 그의 옆에 선 푸른 눈의 남자와 눈이 마주쳐 버렸고, 그런 내 귀에 베르칸의 사과 따위는 전혀 들리지 않았다.





“킬리안……?”

“시엘리나……?”





킬리안이 어떻게 여기 있는 거지? 눈동자 색깔은 왜 저래?





* * *





경악한 우리는 단둘이 대화를 나눌 기회를 갖지 못한 채 베르칸과 저녁 테이블에 앉았다.





“두 사람이 아는 사이였다니, 정말 놀랐습니다.”





베르칸은 작은 힌트 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 나와 킬리안에게서 눈을 떼지 않았다.





“킬리안이라고 부르면 되겠나?”

“……그러시죠.”





킬리안이 끙, 하고 작은 신음을 흘리며 마지못해 고개를 끄덕였다.





내가 그의 이름을 발설하기 전까지 그는 끝까지 이름을 밝히지 않고 무명의 기사를 자처했던 듯했다.





“어느 가문에서 검을 배웠지? 듀란 영애랑 면식이 있는 걸 보니 줄곧 북부에만 있지는 않았던 것 같은데.”





킬리안은 혹시나 나와 말이 다를 것을 걱정하는지, 힐끔 나를 보는 것으로 내게 대답을 떠넘겼다.





그러자 흥미진진해하는 베르칸의 시선이 나를 향했다.





‘우리 사이를 어떻게 설명해 두는 게 좋을까?’





나는 빠르게 머리를 굴렸다.





앞으로 킬리안과 함께 행동을 해도 전혀 이상하지 않고, 괜한 거짓말을 늘려서 발등이 찍히지 않으려면…….





“비밀은 지켜 주실 거죠?”

“비밀……?”





두 남자의 눈이 동시에 휘둥그레졌다.





“물론입니다.”





나는 베르칸이 힘주어 고개를 끄덕이는 걸 지켜보다 천천히 입을 뗐다.





“사실 저희는 사랑의 도피를 하려던 연인 사이예요.”





152.





킬리안은 졸지에, 듀란 가문에 잠시 몸을 담았던 평민 출신의 기사 수련생이라는 과거를 얻게 되었다.





“서로 사랑을 확인하고 얼마 지나지 않아 아버지께 저희 사이를 들키고 말았어요. 아무래도 신분 차이가 있다 보니…….”

“아버님께서 크게 반대하셨겠군요.”

“네, 워낙 엄한 분이셔서요. 제 말을 전혀 들어 주지 않고 노발대발하셨지요.”





나는 뜸을 들이며 슬쩍 베르칸의 눈치를 살폈다.





“그래서 어떻게 됐습니까?”





놀랍게도 그는 우리의 사랑 이야기에 완전히 몰입한 것처럼 보였다.





“킬리안은 기사단에서 바로 쫓겨났답니다. 하지만 저는 도저히 이 남자와 그렇게 헤어질 수 없었어요.”





내가 짐짓 처연한 표정으로 시선을 내리깔자 베르칸이 심각한 얼굴로 물었다.





“사랑의 도피를 하려고 하셨다고 했죠. 하지만 두 사람이 여기서 우연히 마주쳤다는 건, 결국 포기하셨다는 뜻입니까?”

“아…… 그건…….”





내가 대답을 고민하던 차에, 킬리안이 불쑥 끼어들었다.





“제가 영애를 설득해 돌려보냈습니다.”

“자네가?”





깜짝 놀라며 물은 베르칸이 이내 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.





“하긴, 정말 사랑했다면 그녀가 부모와 가문을 배신하게 내버려 둘 수 없었겠지.”

“맞습니다.”





킬리안은 그의 말에 수긍하며 능청스레 말을 이었다.





“하지만 영애를 포기한 건 아닙니다. 오히려 그녀를 되찾기 위해 떠난 겁니다. 전쟁에 참전해 큰 공을 세우면 작위를 받을 수 있을지도 모르니까요.”





베르칸이 테이블 위로 킬리안의 손을 덥석 잡았다.





“그렇다면 나와 함께하지 않겠나?”





둘의 대화는 내가 예상하지 못한 방향으로 흘러가고 있었다.





나는 일단 조용히 상황을 지켜보았다. 아무래도 킬리안에게 무언가 생각이 있는 것 같았다.





“저를 남작님의 기사단에 받아 주실 수 있습니까?”





킬리안의 물음에 베르칸은 웃음기 하나 없이 진지하게 대답했다.





“부끄럽지만 우리 가문은 따로 직속 기사단을 운영할 만큼 대단한 가문이 아니라네. 하지만 자네가 이번 전투에서 나를 도와준다면 내가 반드시 연합군 사령부에 자네를 추천하겠네. 자네가 작위와 영지를 받을 수 있도록 말이야.”





그 순간, 아주 잠깐이지만 킬리안의 시선이 나에게 닿았다 떨어졌다.





“이번 전투라면, 하비나 여신의 신전을 되찾기 위한 전투를 말씀하시는 겁니까?”





나는 나도 모르게 흠칫 어깨를 떨었다.





‘하비나의 신전을 되찾기 위한 전투라고?’





이제야 조금 전 킬리안이 내게 보낸 눈빛이 이해가 됐다.





‘킬리안은 과거를 바꾸기 위한 판을 짜고 있는 거야.’





킬리안이 베르칸을 도와 전쟁에서 승리한다면 베르칸은 하비나를 통해 용의 힘을 빌릴 필요가 없어질 것이다.





‘적어도 하비나가 배신감에 치를 떨 만한 사건 중 하나는 일어나지 않는다는 뜻이지.’





나는 다시 두 사람의 대화에 집중했다.





“아, 이미 이야기를 들었다면 더 설명할 필요도 없겠군. 어때, 자네도 바라던 바가 아닌가?”

“좋습니다.”





킬리안이 기다렸다는 듯 그의 제안을 수락하자, 베르칸이 벌떡 자리에서 일어났다.





“정말인가?”

“네, 대신 약속은 반드시 지키셔야 할 겁니다.”

“물론이네. 내가 한 입으로 두말할 사람처럼 보이나?”





그를 의심하는 듯한 말에 베르칸이 울컥했지만 킬리안은 눈 하나 깜짝 않고 대꾸했다.





“전쟁이 끝난 뒤 전부 남작님의 공으로 돌리시더라도, 저는 억울하다고 호소할 데도 없지 않습니까.”

“허…… 제안을 수락해 준 건 기쁘지만 이런 식으로 나를 모욕하려 들면 나도 더는 참지 않겠네.”





킬리안은 으름장을 놓는 베르칸의 눈을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.





“남작님의 공으로 전쟁이 끝나게 되면 대귀족이 되시는 것도 시간 문제일 겁니다. 비옥한 북쪽 평원이 전부 사이프리드 가문의 영지가 될지도 모르고요. 단번에 후작…… 아니, 공작위까지도 노릴 수 있는 기회라는 것은 저도 알고 있습니다.”





나는 몰래 혀를 내둘렀다.





킬리안의 연기력은 그야말로 감탄스러웠다.





‘저런 재능이 있는 줄은 꿈에도 몰랐네…….’





베르칸과 하비나 사이의 사연을 전부 알고 있는 킬리안은 베르칸의 욕망을 시험해 보고 있었다.





“나는…….”





베르칸이 머뭇거리며 고개를 떨궜다.





나와 킬리안은 내심 불안해하며 시선을 주고받았다.





그때, 그가 작은 소리로 중얼거렸다.





“나는 작위 같은 건 욕심나지 않네. 그런 건 나중에 언제라도 내 힘으로 얻어 낼 수 있어. 이번 전투에서 내가 승리하고 싶은 이유는 단지…… 내가 원하는 건 오직…….”





퍼뜩 정신을 차린 그가 하던 말을 멈추고 대화를 갈무리했다.





“아무것도 아닐세. 어쨌든 그런 걱정은 하지 않아도 되네.”





* * *





저녁 식사 후, 나는 드디어 킬리안과 단둘이 만날 수 있었다.





“시엘리나, 당신이 대체 어떻게 베르칸 사이프리드의 집에…….”

“그건 나도 묻고 싶은 말이지만 일단 나중으로 미루기로 해요.”





그는 미간을 찌푸리면서도 내 말에 동의했다.





“그래, 자세한 이야기는 우리 집으로 돌아가서 하도록 하지.”





‘우리 집’으로 돌아가자는 그의 말에 새삼스레 가슴이 뛰었다.





내 뺨을 어루만지는 그의 손이 떨리는 걸 보니, 그 역시 비슷한 감정을 느끼고 있는 듯했다.





하지만 우리에겐 감상에 젖어 있을 여유가 없었다.





“킬리안, 이미 하비나를 만난 적이 있다고 했죠. 어디까지 알고 있어요?”

“당신이 하비나 여신의 신성 없이는 살아갈 수 없는 몸이라는 것.”





그렇게 말한 그가 허리춤에 매고 있던 작은 가방에서 익숙한 물건을 꺼냈다.





“라비에트 마정석? 그걸 어떻게 당신이…….”





하비나의 신성을 담은 마정석이었다.





“드래곤이 당신에게 가져다주라더군. 당신이 그 마정석을 돌려받기로 한 조건이 충족되었다면서 말이야.”





나는 얼떨떨하게 마정석을 건네받았다.





“당신이 내건 반환 조건은 대체 뭐였지?”

“내 죽음이었어요.”

“뭐?”





나는 대번에 표정을 굳힌 킬리안을 향해 손사래를 쳤다.





“혹시나 하비나가 내게 남은 신성을 빼앗아서 이 몸을 차지하려고 할 때를 대비하려던 거예요.”





그는 할 말이 아주 많아 보였지만 잘 참아 내고 금세 냉정을 되찾았다.





“우리가 살던 그 세계에서 당신의 존재가 사라진 것을 ‘죽음’이라고 해석한 모양이군.”

“그런가 봐요.”





그런데 나는 마정석을 이리저리 살펴보다 뒤늦게 이상한 점을 눈치챘다.





내 표정이 변한 걸 알아차린 킬리안이 물었다.





“마정석에 무슨 문제가 있는 거야?”

“신성이…… 전혀 느껴지지 않아요. 지금은 그냥 평범한 마정석일 뿐이에요.”





처음엔 과거로 건너왔기에, 검게 변질된 부분만 사라진 것이라고 생각했지만, 아니었다.





“그럼 아무 쓸모가 없는 건가?”

“글쎄요…… 지금으로서는 그런 것 같긴 하지만 또 모르죠.”





실망하기엔 아직 일렀다.





“언제 어떻게 쓰일지 모르니 일단 가지고 있는 게 좋겠어요.”





내가 방 안을 두리번거리며 마정석을 보관해 둘 곳을 찾는 사이, 킬리안은 다시 가방을 뒤적여 낯익은 보석을 꺼냈다.





“당신을 과거로 돌려보냈던 보석이야. 이것 역시…… 시간의 영향을 받은 것 같군.”





그의 말대로 보석도 상태가 달라져 있었다.





“마치 새것 같네요.”

“그리고 미약하게나마 느껴지던 마기도 느껴지지 않아.”





보석이 이 시대의 물건이라고 확신할 수 있는 부분이었다.





“하비나는 이 보석을 자신의 신상 깊숙이 숨겨 뒀어요. 그녀에게 중요한 물건이었을 거예요.”

“드래곤도 그렇게 말하더군.”

“그는 이게 뭔지 알고 있었나요?”





킬리안이 고개를 저으며 설명을 이었다.





“그는 이 보석에 스며 있던 여신의 강한 의지가 신성에 반응해 당신을 끌어당겼을 거라고 했어.”

“하비나의 신성을 가진 나를 그녀라고 착각한 거로군요.”





내가 여기 오게 된 게 흑화한 하비나가 의도한 것은 아니라는 걸 알게 되어 다행이긴 했지만, 여전히 왜 여신이 이 보석에 집착하는지는 알 수가 없어 답답했다.





“이게 무엇인지 안다면 이 시대의 하비나와 얘기하기 수월해질 것 같은데…….”





내가 혼잣말로 중얼거리자 잠시 생각에 잠겨 있던 킬리안이 입을 뗐다.





“어쩌면 베르칸 사이프리드가 알고 있을 것 같군.”





* * *





용병을 자처한 킬리안은 베르칸을 도와 신전 탈환 전투를 준비했다.





나는 이따금씩 하비나의 기도실을 찾아갔고, 남작가의 하녀들에게 그녀에 대해 물어보기도 했지만 내게 도움이 될 만한 정보를 얻을 수는 없었다.





그리고 마침내 출정의 날이 다가왔다.





베르칸은 나를 한시도 떼어 놓을 수 없다는 킬리안의 고집을 꺾지 못했다.





“킬리안의 자신감이 워낙 대단하니 허락하긴 했지만…… 영애께서 가고 싶지 않으시다면 따라나서지 않으셔도 됩니다. 아무리 후방 지원 부대와 함께 움직이신다 해도 전장은 무서운 곳이니까요.”





그는 은근히 내가 겁먹고 남작가에 눌러앉길 바라는 것 같았지만 그럴 수는 없었다.





“아니에요. 전 괜찮아요. 어디라도 킬리안과 함께 있는 편이 더 마음이 편한걸요.”

“두 사람의 사이는 전쟁의 신조차 갈라놓을 수 없을 정도로 단단하군요.”





그렇게 말하는 베르칸의 입가에 쓸쓸한 미소가 걸렸다.





우리의 대화는 안중에도 없이 분주히 말에 안장을 얹는 듯하던 킬리안이 그때를 놓치지 않고 물었다.





“남작님께서는 그런 상대가 없으십니까?”

“나, 나 말인가?”

“종종 저희를 부러운 듯 보셔서 말입니다. 혹시 사정이 있어 함께하지 못하는 연인이 있으신 건 아닌지, 하고.”





베르칸은 이내 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.





“그렇게 티가 나던가?”

“그런 건 아닙니다.”





민망한 듯 얼굴을 붉히던 그가 품 안에서 무언가를 꺼내 우리 앞에 내보였다.





“사실…… 내겐 꼭 다시 만나야만 하는 여인이 있습니다.”





그의 손에선 내 파우치에 든 것과 똑같은 모양을 한 녹색 보석이 빛나고 있었다.





“이 보석을 반드시 그녀에게 돌려줘야 하거든요.”





* * *





간단한 출정식이 끝나고, 베르칸의 지휘하에 진군이 시작되었다.





나는 가장 후방의 지원 인력에 섞여 이동했다.





‘돌려줘야 한다고? 그럼 원래 하비나의 보석이라는 거잖아.’





킬리안은 그 보석이 베르칸이 하비나에게 선물한 장신구에 쓰였던 것이리라고 추측했지만 그의 예측은 빗나간 듯했다.





‘일정을 알리러 온 시종 때문에 결국 무슨 사연이 있는 건지도 묻지 못했으니…….’





하지만 짧은 순간 알게 된 것도 있었다.





‘무언가 각오를 한 얼굴이긴 했지만 고백을 앞두고 설레어하는 표정은 절대 아니었어.’





결국 하비나를 만나야 모든 퍼즐이 맞춰질 것 같았다.





‘어쩔 수 없지. 어떤 상황이 펼쳐지든, 내 손에 똑같은 보석이 하나 더 있는 걸 유리하게 이용할 방법을 찾아볼 수밖에.’





멀리 보이기 시작한 신전의 지붕을 바라보며 각오를 다지고 있을 때였다.





선두의 병사들이 먼 하늘 어딘가를 가리키며 소란을 떨기 시작했다.





“저, 저건 설마!”

“드래곤이야!”

“진짜 드래곤이 나타났다!”





검은 날개를 위압적으로 펼친 드래곤 한 마리가 적의 진영을 향해 시뻘건 화염을 뿜어내고 있었다.





‘저건…… 티그렌이잖아?’





153.





티그렌 역시 과거의 티그렌일 것이다.





‘에르히와 아이린을 주인으로 모시느라 나랑 상대해 준 거지, 지금은 가까이 갔다간 저 브레스에 꼼짝없이 통구이가 되고 말걸.’





선두 쪽의 병사들도 전부 드래곤을 가리키며 웅성거리고 있는 듯했다.





‘베르칸은 드래곤이 등장하리라는 걸 이미 알고 있었나?’





나는 혼란스러운 머릿속을 정리하려고 애를 썼다.





‘아냐, 드래곤의 힘을 얻었다면 굳이 킬리안을 영입할 필요도 없었겠지. 게다가 베르칸이 이렇게 되리라는 걸 알았다면 지금쯤 드래곤이 자신을 도우러 강림한 것이라고 병사들에게 알렸을 테고.’





하지만 혼란은 더 커져갔다.





‘이 타이밍에 드래곤이 등장하는 건 후대에 전해지는 이야기랑 전혀 맞지 않잖아!’





킬리안은 대공의 하수인이던 마법사 틸다에게서 저주에 얽힌 이야기를 들었다고 했다.





‘베르칸 사이프리드는 신전 탈환 전투에서 대패하고, 그의 패배로 연합군은 완전히 수세에 몰리게 되었다고 하는군. 위기의식을 느낀 베르칸은 하비나 여신을 찾아가 자신을 위해 이 전쟁을 끝내달라고 부탁을 했다고 해. 사랑에 눈이 먼 여신은 드래곤을 끌어들여 적군을 섬멸하게 했고…….’





오늘의 전투가 바로 그 이야기 속의 ‘신전 탈환 전투’였고, 티그렌의 등장은 지금 시점에선 아직 일어나지 않은 일이어야 했다.





‘어째서 티그렌이 벌써…….’





어쩌면 수백 년 동안 사람들의 입에서 입으로 전해 내려오며 이야기가 사실과 달라진 건 아닐까.





뒤늦게 아차, 싶은 생각이 들었다.





‘우리가 아는 이야기가 진실이 아닐 수도 있는 거였어.’





그 사이, 병사들은 드래곤이 적군만을 공격한다는 사실을 깨닫고 만세를 불렀다.





“드래곤이 우리 편이다!”

“야만인들을 모두 불태워 버리고 있어!”

“이겼다! 드디어 전쟁이 끝날 거야!”





승리를 예감한 이들이 하나둘 투구를 벗어 허공으로 던지기 시작했다.





“평원은 다시 우리 땅이 되는 거야!”

“만세! 만세!”





그들의 예감대로, 이대로라면 전쟁은 곧 끝날 것이다.





‘만약 하비나가 베르칸이 부탁하지도 않았는데 멋대로 이런 일을 저지른 거라면 어떻게 되는 거지?’





베르칸은 나와 킬리안이 알던 것과는 달리, 부귀영화를 욕심내는 사람이 아니었다.





‘그는 단지 하비나를 다시 만나기 위해 오늘의 전투를 승리하고 싶다고 했고, 그건 거짓말처럼 들리지 않았어.’





게다가 그의 태도는 고백을 앞둔 남자와는 거리가 멀었다.





‘오히려…… 이별을 고하려는 사람의 얼굴이라고 해야 더 어울릴 법한 표정을 하고 있었지.’





하비나는 베르칸을 위해 드래곤까지 끌어들여 승리를 가져다주었는데, 정작 베르칸은 그런 그녀에게 작별을 고한다면?





‘과정은 다르지만 결국 하비나가 흑화하는 결말은 같아지는 거잖아!’





티그렌의 개입으로 전쟁이 끝나는 것을 어떻게든 막아야 한다.





“그 말, 안 탈 거면 좀 빌려줘요!”





나는 말에서 내려 흥겹게 덩실거리는 기사를 밀쳐 내며 그가 쥔 고삐를 뺏었다.





“응? 어? 아, 아니, 아가씨가 왜…….”

“지휘관들은 어디쯤 있죠?”

“아마 선두에 있을 테니 저 푸른 깃발 근처…….”

“고마워요.”





기적적으로 혼자 말에 올라타는 데 성공한 나는 말허리를 어설프게 걷어찼다.





“이랴!”





아이들과 함께 놀려고 배운 승마를 전쟁터에서 써먹을 줄이야.





‘티그렌은 하비나만이 멈출 수 있을 거야.’





나는 선두를 향해 힘껏 말을 달렸다.





하비나를 설득할 열쇠는 베르칸이 가지고 있을 것이다.





* * *





시엘리나가 선두를 향해 말을 몰고 있는 그 시각, 킬리안과 베르칸 역시 적진을 향해 불을 뿜는 드래곤을 지켜보고 있었다.





“남작님께서는 뭔가 알고 계시는 게 있습니까?”





킬리안의 물음에 얼이 빠져 있던 베르칸이 퍼뜩 고개를 돌렸다.





“방금 내게 뭐라고 말을 걸었나?”

“드래곤이 등장하리라는 것을 알고 계셨냐고 여쭈었습니다.”





킬리안은 자신이 탄 말을 능숙하게 움직여 베르칸이 탄 말의 옆으로 바짝 붙었다.





가까이 다가가자, 어쩐지 초조해 보이는 베르칸의 안색이 훤히 드러났다.





‘예상하진 못했지만 짐작 가는 건 있는 모양이군.’





생각을 정리한 킬리안이 단도직입적으로 물었다.





“하비나 여신에게 이 전쟁에서 이기게 해 달라고 부탁이라도 하신 겁니까?”

“뭐? 방금 뭐라고…….”





베르칸의 얼굴이 한층 더 창백해졌다.





“자네가 어떻게…….”

“그건 나중에 차차 말씀드릴 기회가 있을 겁니다.”





킬리안은 여전히 브레스를 뿜어 대는 검은 용을 바라보며 다시 입을 열었다.





“이런 식으로 이기시길 원했던 겁니까?”





베르칸이 고개를 내저으며 억울하다는 듯 반박했다.





“아닐세! 그랬다면 자네에게 왜 도움을 청했겠나!”





그러던 그가 떨리는 목소리로 물었다.





“역시 저 드래곤은…… 그녀가…… 하비나가 불러낸 드래곤인 건가?”

“아마도 그럴 겁니다.”





킬리안은 내심 놀랐지만 티를 내지는 않았다.





‘대공이 여신의 추종자에게서 들었다는 전설의 내용이 진실과 달랐던 건가.’





틸다에게 전해 들은 이야기와 다르게, 베르칸은 드래곤에 대해 정말 아는 바가 없어 보였다.





“여신과 연인 사이이신 겁니까?”





베르칸은 거침없는 킬리안의 질문에 더 이상 놀랄 기운도 없는 듯 고개를 끄덕였다.





“……아직은.”

“아직, 이라는 건 그녀와 헤어질 생각이신 거군요.”

“그렇네.”





그가 괴로운 얼굴로 고삐를 움켜쥐었다.





“고작 인간인 내가 욕심내면 안 되는 존재를 사랑해 버렸네.”

“신은 인간의 삶에 개입하면 안 된다는 것이 이 세계의 절대 규칙이지요.”

“그래, 우리 둘 다 사랑에 눈이 멀어 그 사실을 애써 외면했지만…… 그런다고 이 세계의 규칙을 벗어날 수 있는 것은 아니었네.”





잠시 눈을 감은 채 말이 없던 그가 긴 숨을 토해 내며 다시 입을 뗐다.





“자네가 듀란 영애를 위해 그녀를 떠났던 것처럼 말일세. 나 역시 사랑하는 여인을 위해 내가 떠나 줘야 한다고 생각했을 뿐이라네.”

“하지만…….”





무언가 대꾸를 하려던 킬리안이 말을 멈추고, 흥분한 병사들 사이 어딘가를 빤히 응시했다.





“킬리안!”





뿌연 흙먼지를 휘날리며 달려오는 이는 그의 예상대로 시엘리나였다.





* * *





베르칸은 턱이 빠질 듯 입을 벌린 채 나를 맞이했다.





“듀란 영애! 어떻게 혼자 여기까지…….”





나는 그의 말을 자르며 다짜고짜 물었다.





“하비나는 지금 어디서 뭘 하고 있는 거죠? 신전에서 전쟁이 끝나길 기다리고 있는 건가요?”





당황하던 베르칸이 퍼뜩 정신을 차리고 말했다.





“아니오. 그녀는 지금 신전에서 나오지 못하고 있습니다. 안에 있던 신도들도 어느 날 갑자기 자기도 모르는 사이에 신전 밖으로 튕겨져 나와 다시는 들어갈 수 없게 되었다고 하더군요.”

“하비나가 자신의 신전에 갇혀 있다는 건가요? 자신의 의지와 상관없이?”





그가 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.





“아마 크아누 신께서 나와 그녀의 사이를 알게 되신 것 같습니다.”

“크아누 신……?”





의아해하는 시엘리나를 위해 킬리안이 설명을 덧붙였다.





“크아누 신은 모든 신들을 탄생시킨 태초의 신이니, 그녀의 아버지 격이지.”

“아, 규칙을 어긴 딸이 괘씸해 벌을 내린 거로군요.”





대충 상황을 이해한 나는 그리 멀지 않은 신전을 가리켰다.





“어쨌든 지금 당장 하비나를 만나야 해요.”

“영애, 방금 내가 한 말을 듣지 못한 겁니까?”

“전 들어갈 수 있을 거예요.”





베르칸은 정말 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 킬리안을 바라보았다.





“대체 영애는 무슨 말을 하고 있는 겁니까? 신전에 들어가려고 시도하던 이들은 전부 같은 자리만 빙빙 돌다 지쳐 나가 떨어졌는데…….”





그들은 평범한 인간이지만 나에게는 하비나의 신성이 깃들어 있다.





“들어갈 방법을 알아요. 들어갈 수 있어요.”





하지만 문제는 들어간 후였다.





‘들어가자마자 수상한 인간이라고 바로 쫓겨나거나 혹시 어디론가 끌려가기라도 하면 큰일이잖아.’





지금의 하비나는 미래의 자신이 죽은 사람을 살려내는 짓까지 하리라고는 꿈에도 생각하지 못할 것이다.





“그러니까 사이프리드 경도 같이 들어가는 게 좋겠어요. 경과 함께 있으면 적어도 그녀와 대화할 시간 정도는 벌 수 있을 테니까요.”





베르칸은 밑져야 본전이라 생각한 것인지, 내 말을 믿어 보기로 한 듯했다.





“들어갈 수만 있다면야 함께 들어가는 건 어렵지 않습니다. 오히려 제가 바라던 일입니다.”

“그럼 지금 당장…….”





그때, 킬리안이 강한 힘으로 내 어깨를 붙잡았다.





“킬리안?”

“나랑 얘기 좀 하지.”





차갑게 일렁이는 그의 새파란 눈동자에 나는 무심코 고개를 끄덕이고 말았다.





* * *





나를 말에서 내리게 한 킬리안은 베르칸이 우리의 말을 들을 수 없는 곳까지 나를 데려갔다.





“킬리안, 이렇게 전쟁이 끝나 버리면 또 같은 미래가 반복될지도 모른다고요!”

“그걸 내가 모를 것 같아?”





피식 조소를 머금은 그가 사납게 으르렁거렸다.





“절대 안 돼.”





밑도 끝도 없는 말이었지만 나는 그가 하고자 하는 말을 이해할 수 있었다.





‘내가 권능을 쓰려고 하는 걸 알고 있구나.’





그리고 권능을 쓸수록 내 생명이 짧아진다는 것까지도.





“킬리안, 이리 가까이 와 봐요.”





나는 나를 보고 있는 그의 옷깃을 확 잡아 당겨 그의 입술을 훔쳤다.





그는 생각지도 못한 진한 키스에 당황하며 나를 밀어내려 했지만 나는 그가 포기할 때까지 더욱 힘껏 그에게 매달렸다.





마침내 입술을 떼자, 그는 믿을 수 없다는 듯 멍한 표정을 지었다.





“갑자기 무슨…….”





나는 그의 뺨을 부드럽게 감쌌다.





“킬리안, 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어 줘요.”

“…….”





“이미 당신도 알고 있을지도 모르지만, 나는 시엘리나 키예프가 아니에요.”





그의 얼굴 근육이 경직되는 것이 고스란히 느껴졌다.





나도 모르게 손이 떨리기 시작했다. 하지만 나는 하던 말을 멈추지 않았다.





“내 진짜 이름은 김하나예요. 그리고 당신은 내가 읽던 책 속의 주인공이고요.”





154.





킬리안은 내가 시엘리나가 아니라는 사실에 크게 놀라지 않는 것처럼 보였다.





‘역시…… 이미 어느 정도 예상하고 있었구나.’





생각보다 무덤덤한 그의 반응에 내 손의 떨림도 서서히 멈췄다.





“김하나…….”





그는 조금 어색한 발음으로 내 이름을 중얼거리다 말고 물었다.





“내가 당신이 읽던 책 속의 주인공이라고? 그럼 당신은 책 속으로 들어온 건가?”

“그건…… 크흠. 말하자면 조금 복잡하니까 나중에 돌아가면 자세히 얘기해 줄게요.”





나는 괜히 헛기침을 하며 대답을 얼버무렸다.





“아무튼 난 다른 세계에서 살고 있었고, 사고로 죽었어요. 그런데 어떻게 된 일인지 내 영혼이 이 세계로 흘러들어 와서 시엘리나의 몸에 깃든 거고요.”





킬리안의 눈빛이 잘게 흔들렸다.





“그럼 내가 알고 있는 시엘리나 키예프는…….”

“심장마비로 죽었어요.”





아무리 킬리안이라도 충격을 받지 않을 수 없을 것이다.





하지만 그는 빠르게 자신의 감정을 수습하고 차분하게 입을 열었다.





“결혼 직후…… 당신과 처음으로 한 침대를 쓴 날이로군.”

“맞아요. 그날이에요.”





나는 그가 내가 빙의한 날을 정확히 짚어 냈다는 사실에 내심 놀랐다.





“설마 내가 다른 사람이라는 걸 알고 있었어요?”





그가 고개를 저었다.





“성격이 변했다고 생각하긴 했지만 설마 다른 사람이라고는 상상조차 하지 못했어. 하지만 하비나 여신이 ‘진짜 시엘리나’를 살려야 했다고 하는 말을 듣는 순간, 바로 그날이 떠오르더군. 내가 처음으로 당신에게 위화감을 느꼈던 날이었으니까.”





그는 애정 어린 눈길로 나를 바라보며 말했다.





“시엘리나에게는 미안한 말이지만 나는 당신과 만나게 되었음에 감사해.”

“그건 나도 마찬가지예요.”





하비나를 마냥 원망할 수만은 없는 이유도 거기에 있었다.





“나는 하비나와 계약한 걸 후회하지 않아요. 그녀의 신성 덕에 어두컴컴한 별채에서 아이들을 꺼내 줄 수 있었고, 시엘리나 사이프리드로서 당신과 함께할 수 있게 되었으니까.”





나는 어느새 그와 맞잡고 있던 손을 조심스럽게 놓았다.





“그리고 지금도, 이 힘으로 미래를 바꿀 수 있을지도 몰라요.”





앞으로 수백 년, 수천 년 동안 이어질 고통의 굴레를 끊을 수 있는 유일한 기회를 이대로 흘려보낼 수는 없었다.





「제발 그 아이들을 구해 줘.」





우연이었을지라도, 나는 그 간절한 목소리를 따라 이 세계로 흘러들어 왔다.





‘어쩌면 이렇게 될 운명이었을지도.’





수상한 낌새를 눈치챈 건지, 킬리안이 다급히 내 손을 낚아챘다.





“시엘리나, 신전 문을 열 다른 방법을 찾으면 돼.”

“그러기엔 이미 늦었다는 걸 알잖아요.”

“신성이 고갈되면 당신은……!”





나는 뒤꿈치를 들어 그의 입술에 다시 한번 입을 맞췄다.





킬리안이 아까부터 내 손 끝을 타고 흐르는 신성을 감지하지 못하는 것이 다행이었다.





“그 다음 일은 다시 한번 운명에 맡겨 볼게요. 난 운이 좋은 편이니 너무 걱정하지 말아요.”

“시엘리나!”





나는 그의 다급한 외침을 외면하고 신전 쪽을 향해 권능을 쏘아 보냈다.





그 순간 굳게 닫혀 있던 신전 문이 활짝 열렸고, 나는 새하얀 빛에 휩쓸려 블랙홀 같은 어둠 속으로 또 한 번 빨려 들어갔다.





* * *





“꺄악!”





나는 눈을 뜨자마자 비명을 내지를 수밖에 없었다.





‘몸이 허공에 둥둥 떠 있잖아?’





손을 쭈욱 뻗어 보니 투명한 벽에 닿았다.





마치 신성으로 가득 찬 커다란 거품 속에 들어 있는 것 같은 느낌이었다.





‘신전 안으로 들어온 건가?’





아래를 내려다보니 대리석과 금으로 장식된 제단이 보였다.





‘킬리안과 베르칸은 들어오는 데 성공했으려나.’





고요한 주변을 둘러보던 나는 퍼뜩 정신을 차리고, 가지고 있던 주머니에서 라비에트 마정석을 꺼냈다.





‘혹시 모르니 일단 담아 놓자.’





빛을 잃었던 마정석이 공기처럼 주변을 떠다니는 신성을 흡수하기 시작했다.





그때였다.





먼 곳에서부터 다급히 다가오는 인기척이 들려왔다.





“크아누, 내가 한 짓이 아니라니까!”

“드래곤을 불러내는 것으로도 모자라 이젠 내 허락도 없이 멋대로 신전 문을 개방해? 정말 이대로 영원히 봉인당해야 반성을 할 모양이로군!”





이윽고 한 쌍의 남녀가 내 앞에 모습을 드러냈다.





‘저 남자가 크아누 신인가?’





영생의 존재라 그런가.





하비나의 아버지 격이라던 크아누는 겉모습만 보면 그녀와 또래처럼 보였다.





‘저게 하비나의 진짜 모습이구나. 시엘리나와 약간 닮은 것 같기도 하지만…… 전혀 다른 얼굴인데.’





긴 백금발을 늘어뜨린 녹색 눈의 여신은 내가 본 희끄무레한 영체와 비슷하면서도 조금 다른 얼굴을 하고 있었다.





“억울해! 난 그저 정원에 앉아 있었어! 문을 연 건 내가 아니라고!”

“하하, 어이가 없군. 그럼 누가 네 권능을 빼앗기라도 했다는…….”





티격태격하느라 뒤늦게 나를 발견한 둘이 경악한 얼굴로 성큼성큼 다가왔다.





“너는 누구냐!”

“크아누! 저 여인의 손에 있는 물건을 봐!”





나 또한 그녀의 말을 따라 내 손에 든 마정석을 쳐다보았다.





“정말 신성을 훔치고 있어!”





하비나의 날카로운 비명이 끝나기도 전에, 마정석은 크아누의 손으로 날아갔다.





마정석을 들여다보던 크아누가 천천히 내 쪽을 향해 고개를 들었다.





“감히…….”





그의 주위로 불그스름한 신성이 세차게 일렁였다.





“자, 잠깐! 오해라고요!”





당황한 나는 어떻게든 땅으로 내려가 보려 버둥거렸지만 나를 감싼 거품 같은 것은 꿈쩍도 하지 않았다.





“크아누, 기다려. 인간이잖아.”

“하지만…….”

“저 아이의 놀란 얼굴이 안 보여? 무언가 사정이 있겠지.”





하비나가 흥분한 크아누를 진정시키며 물었다.





“네가 문을 열고 들어온 거니? 인간이 어떻게 내 신성을…….”

“나는 미래에서 왔어요!”





그녀의 눈동자에 의아함이 번졌다.





“미래……?”





한 발 물러나서 우리를 지켜보고 있던 크아누가 코웃음을 쳤다.





“미래? 감히 신 앞에서 인간 주제에 시간을 거슬러 왔다고 말하는 건가? 속일 존재를 속여야지.”





나는 답답함에 버블을 쾅쾅 두드리며 말했다.





“정말이에요! 미래의 당신에게서 신성을 넘겨받았다고요.”

“미래의…… 나에게?”

“그렇지 않고서야 고작 인간인 내가 어떻게 신성을 사용할 수 있겠어요?”

“하지만 미래의 내가 왜 인간에게 내 신성을…….”





크아누가 또다시 끼어들었다.





“하비나, 설마 저 간사한 말에 속는 건 아니겠지? 저 아이가 가져온 이 수상쩍은 물건을 봐. 지금도 네 신성을 빨아들이고 있다고.”





하비나가 혼란스러운 듯 나와 그의 손에 놓인 마정석을 번갈아 쳐다보았다.





“그러고 보니, 뭔가 좀 이상하군.”





나를 빤히 노려보던 크아누가 허공에 대고 손가락을 튕겼다.





“꺅!”





나를 가둔 거품이 스르륵 지면까지 내려갔다.





엉거주춤 서 있던 나는 중심을 잃고 바닥에 콰당 엉덩방아를 찧고 말았다.





“아야야…….”





두 신이 내게로 가까이 다가왔다.





“크아누, 그렇게 험하게 다룰 필요는 없잖아.”

“답답하긴, 이상한 점을 느끼지 못하겠어?”





공중에서 그들을 내려다보고 있던 나는 이제 그들을 올려다보는 자세가 되었다.





“하비나, 이 인간에게서는 생명력이 전혀 느껴지지 않아.”

“……정말 그렇네.”





나는 허겁지겁 몸을 일으켰다.





‘여기서 죽는 건 내 계획이랑은 전혀 다르다고!’





어떻게든 킬리안과 베르칸이 신전에 들어설 때까지 시간을 벌어야 했다.





“미래의 당신이 날 살렸다니까요! 당신 때문에 저주에 걸린 인간들을 구하기 위해서요!”

“나 때문에 인간이 저주에 걸렸다고……?”





사색이 된 하비아 옆에서, 크아누는 내 속까지 꿰뚫어 볼 듯한 눈빛으로 나를 빤히 쳐다보다 한참 만에 입을 열었다.





“넌 나에게서 태어난 영혼이 아니로구나. 내가 창조한 세계의 존재가 아니야.”





나를 감싸고 있던 거품이 어느새 온데간데없이 사라졌다.





“윽!”





크아누의 붉은 신성이 내 목을 휘감았다.





* * *





같은 시각, 킬리안과 베르칸은 신전을 향해 전속력으로 말을 달리고 있었다.





‘시엘리나!’





활짝 열린 신전 문 안쪽에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았지만, 그건 인간인 그들이 신성을 감지하지 못하기 때문이라는 걸 킬리안도 알고 있었다.





‘제발 내가 갈 때까지 무사해야 해.’





멀게만 느껴졌던 신전이 서서히 가까워지기 시작했다.





조금 뒤처졌던 베르칸이 그를 따라잡으며 물었다.





“듀란 영애는 대체 어떤 사람이지? 설마 신에게 선택받은 성녀인가?”

“…….”

“내가 도대체 무엇을 본 건지…… 내 눈으로 똑똑히 보고도 믿을 수가 없네.”





베르칸은 시엘리나와 킬리안의 대화를 듣지는 못했지만, 신전의 문이 열림과 동시에 그녀가 사라지는 장면을 전부 지켜보았다.





“지금부터 제 말을 잘 들으십시오, 남작.”





킬리안이 품속에서 가문의 문장이 새겨진 견장을 꺼내 그에게 건넸다.





“은빛 늑대……? 이건 우리 가문의 문장이 아닌가. 얼마 전에 새로 그린 것인데 자네가 이걸 어떻게…….”





킬리안이 꺼낸 것은 베르칸 사이프리드 이래로 대대로 가주에게 전해져 내려온 견장이었다.





“저는 남작님의 후손입니다. 하비나 여신 때문에 과거로 건너 온 아내를 찾기 위해, 각성자인 조카의 도움을 받아 이곳에 온 겁니다.”





베르칸이 미친 사람을 보듯 킬리안을 쳐다보았다.





“내 후손이라고……? 각성자인 조카……? 자네 대체 무슨 말을 하고 있는 건가…….”

“신전에 들어가면 남작께서는 저와 함께 제 아내를 구하셔야 합니다. 그 보석으로 여신을 달래든, 협박하든 어떤 방법을 써서든 말입니다.”





새파란 눈동자가 형형하게 빛났다.





“제가 저 신전을 전부 날려 버릴지도 모르니 서두르시는 게 좋을 겁니다.”





155.





“꺅! 살려 줘! 킬리안!”





나는 지레 겁을 먹고 버둥거렸다.





‘응?’





하지만 위협적으로 내 목을 휘감은 크아누의 신력은 내게 아무런 고통도 주지 않았다.





“엄살이 심하구나, 다른 세계에서 온 아이야.”





픽, 비웃음을 흘린 그가 다시 신력을 거두어들였다.





“잠시 네 영혼을 살펴보았을 뿐이란다.”





나는 민망함을 삼키며 슬그머니 그를 흘겼다.





“시, 신이 인간을 이렇게 막 대해도 되는 거예요?”





옆에서 안절부절못하고 우리를 지켜보던 하비나가 크아누에게 물었다.





“다른 세계에서 왔다니, 그게 무슨 뜻이야?”





그녀의 질문에 크아누의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.





“말 그대로 내게서 태어난 영혼이 아니라는 뜻이지. 저 몸은 이 세계에서 태어나고 자랐지만, 몸 안에 든 영혼은 다른 세계에서 흘러 들어온 것이다.”

“어떻게 그런 일이…….”





경악한 하비나가 걱정이 담긴 눈으로 나를 바라보았다.





“그럼 다른 세계에 남은 저 아이의 몸은 어떻게 되는 거지? 저 아이는 자기가 있던 세계로 돌아갈 수 있긴 한 거야?”





나는 심장이 조여드는 기분에 무심코 가슴께의 옷깃을 움켜쥐었다.





‘원래 내가 있던 세계?’





이제는 그 세계가 마치 나와는 상관이 없는 곳인 것처럼 낯설게만 느껴졌으니까.





“크아누.”

“…….”





하비나의 재촉에도 크아누는 입을 열지 않은 채 나를 빤히 응시할 뿐이었다.





그 무언의 압박에 나는 결국 내 입으로 진실을 밝혔다.





“지금쯤이면 땅에 묻혀 썩고 있거나, 불타서 사라졌겠죠.”





내 대답을 들은 하비나는 소스라치게 놀라며 두 손으로 자기 입을 가렸다.





“헉, 어, 어째서…….”

“그 세계에서 전 이미 죽은 사람이니까요.”





크아누는 그럴 줄 알았다는 듯, 가벼운 한숨을 내쉬며 내게 물었다.





“아이야, 네가 두 세계의 질서를 어지럽히고 있다는 사실을 이해하고 있느냐?”

“내가 두 세계의 질서를…….”





그의 말을 곱씹던 나는 어쩐지 억울해졌다.





그 무엇도 나의 의지가 아니었다. 죽음도, 두 번째 삶도 말이다.





나는 그저 살고 싶었고, 살아남기 위해 발버둥 쳤을 뿐이다.





생명을 가지고 태어난 모두가 그러하듯이.





‘그런데도 내가 질서를 어지럽힌 게 되는 거야?’





나는 하비나를 똑바로 바라보며 말했다.





“나를 살린 건 하비나 당신이니, 대답은 내가 아니라 당신이 하는 게 맞지 않을까요?”





그녀는 내 기세에 조금 당황하는 듯했지만 이내 차분해진 얼굴로 물었다.





“그러고 보니 아까 너는 네가 미래에서 왔다고 주장했지. 미래의 내가…… 널 살렸다는 거니?”





그녀의 말투는 나를 믿는다기보단, 달래 주려는 듯한 말투에 가까웠다.





“그래요. 정확히 말하면, 내 영혼이 아니라 이 몸을 살린 거죠. 내 영혼은 주인이 사라진 그 몸 속에 우연히 들어가게 된 거고요.”





나는 어느새 말이 없어진 크아누를 힐끗 쳐다보았다.





그는 내 말을 하비나보다도 더 주의 깊게 듣고 있는 것 같았다.





‘태초의 신이라도 미래를 보는 능력은 없는 걸까?’





나는 내가 어떤 경로로 시엘리나 사이프리드의 몸에서 눈을 뜨게 되었는지, 그녀가 어째서 시엘리나의 몸을 탐내게 되었는지에 대해 내가 아는 것을 전부 털어놓았다.





“제가 아는 건 여기까지예요.”





꽤 많은 부분을 생략했음에도 하비나는 미래의 자신이 저지르는 만행에 큰 충격을 받은 것처럼 보였다.





“내가…… 내가 정말 그런 짓을 저지른다고? 이 세계의 규칙을 무시하고, 내가 만든 평원을 전부 파괴하고, 내가 사랑하는 남자의 아이들을…….”





혼잣말을 중얼거리던 그녀가 흠칫 놀라며 크아누의 눈치를 보았다.





“그래요. 당신이 사랑하는 베르칸의 자손들은 당신이 내린 저주 때문에 수백 년 동안 고통받게 돼요. 당신은 그 사실을 후회하며 수습해 보려다 다른 세계의 영혼인 나까지 휘말리게 만든 거고요.”





나는 그녀가 현실을 부정하기 전에 쐐기를 박았다.





“이거, 당신 물건이죠?”





그녀는 내가 그녀에게 던진 녹색 보석을 받아들었다.





“이걸 어떻게 네가…….”

“베르칸에게 받은 게 아니라 미래에서 가져온 거니까 오해 말아요. 베르칸은 당신이 준 보석을 잘 간직하고 있어요.”





나는 쓸데없는 오해를 살까 봐 손사래를 쳤다.





“그것에 담긴 당신의 강한 감정이 나를 과거로 오게 만들었다고 들었어요.”





그때, 크아누가 나직이 신음하며 중얼거렸다.





“신성의 결정을 네 손으로 인간에게 건넸다고? 정말 믿을 수가 없군.”

“크, 크아누…… 나는 그냥…… 그를 사랑하는 내 마음을 온전히 전하고 싶었을 뿐이야.”





사색이 된 하비나가 변명을 해 보았지만, 크아누의 분노를 부추길 뿐인 듯했다.





“하비나, 더 이상 네가 정신을 차리길 기다려 줄 수 없을 것 같구나.”





근엄한 선고를 내린 그가 나를 바라보았다.





“그 전에 이 아이를 원래의 세계로 돌려보내는 것이 먼저겠지.”

“나를 원래의 세계로 돌려보낸다고요?”





그런 일이 가능하다고는 생각해 본 적이 없었다.





“당연하지.”

“하지만 저는 이미 이 세계에……!”

“아이야, 모든 영혼은 자신이 속한 세계에 존재해야만 한다.”





그는 나를 타이르며 손바닥 위로 시뻘건 신성의 불꽃을 피워 올리기 시작했다.





‘돌아간다고? 내가 속한 세계로?’





돌아가면 나를 기다리고 있는 건 죽음, 캄캄한 어둠뿐이었다.





“시, 싫어!”





나는 서서히 내 몸을 휘감는 불꽃을 떨쳐 내기 위해 힘껏 몸부림쳤지만 아무 소용이 없었다.





“미안해…….”





나를 안쓰럽게 바라보는 하비나의 모습이 점점 흐릿해졌다.





그때였다.





“이런, 또 귀찮은 손님이 들어왔군.”





무언가 주문 같은 것을 중얼거리던 크아누가 고개를 돌려 그들이 들어왔던 문을 바라보았다.





쾅, 하는 굉음과 함께 문이 부서졌다.





“시엘리나!”

“하비나!”





* * *





나를 태워 버릴 듯 일렁이던 화염이 잦아들기도 전에, 킬리안의 강한 힘이 나를 그의 품으로 끌어당겼다.





“킬리안!”





목덜미를 타고 식은땀이 주르륵 흘렀다.





‘우와, 이번엔 진짜 죽을 뻔했어!’





가까스로 정신을 차린 나는 말없이 검을 뽑아드는 킬리안을 말렸다.





“킬리안! 상대는 인간이 아니라 신이라고요! 태초의 신, 크아누예요!”





아무리 킬리안이라도 칼을 들고 설칠 만한 상대는 아니었다.





“그가 신성을 전부 거두어들였으니 이제 괜찮아요.”

“…….”





잠시 이성을 잃은 듯했던 킬리안은 긴 숨을 한 번 뱉어 내며 크아누에게 겨누었던 검 끝을 바닥으로 내렸다.





물론 크아누는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 우리를 지켜보고 있었다.





크아누가 본의 아니게 나와 킬리안에게 신경을 쓰고 있는 동안, 하비나는 베르칸에게 달려갔다.





“베르칸, 여긴 어떻게…….”

“하비나, 제발 드래곤을 멈춰 주시오.”





그들의 대화 소리를 들은 크아누가 눈살을 찌푸리며 돌아섰다.





“하비나, 대체 얼마나 더…….”





무슨 용기가 난 것인지, 나는 킬리안을 뿌리치고 그를 막아섰다.





“베르칸은 모든 걸 바로잡으러 온 거예요. 두 사람이 스스로 해결할 기회를 주세요.”





바짝 긴장한 킬리안은 검 손잡이에 손을 올리고 언제든 달려들 수 있도록 신경을 곤두세운 채 크아누를 경계했다.





“부탁드려요.”

“…….”





탐탁지 않은 얼굴로 나를 내려다보던 크아누는 말없이 한 발 옆으로 물러섰다.





‘다행이다.’





나는 어이가 없다는 듯 나를 보는 킬리안의 옆으로 얼른 돌아갔다.





“시엘리나, 당신 정말…….”

“쉿, 우리도 방해하지 말기로 해요.”





그렇게 우리 셋은 관객이 되어 베르칸과 하비나를 조용히 지켜보았다.





“베르칸, 당신은 이 긴 전쟁을 어서 끝내고 싶어 했잖아.”

“그렇소. 그건 지금도 마찬가지요.”

“신전에 기도를 드리러 온 인간들이 하는 말을 들었어. 이 전쟁이 끝나면 당신은 영웅이 될 수 있을 거라고. 그래서 지금보다 더 넓은 땅에서, 더 많은 이들을 거느리며 살 수 있게 될 거라고.”

“그건…… 내가 대단한 공을 세우면 그렇게 될지도 모르겠소.”

“나는 당신을 위해 드래곤을 부른 거야. 드래곤이 이 전쟁을 끝내면 그건 당신의 공이 될 수 있어.”

“하비나, 내가 내 손으로 이 전쟁을 끝내고 싶었던 건 그런 이유 때문이 아니었소.”





하비나가 고개를 갸웃거렸다.





“그럼 왜…….”





천천히 입을 여는 베르칸의 표정은 차분하면서도 어딘지 모르게 비장함이 느껴졌다.





“나는 당신이 소중하게 가꾼 이 평원에서, 당신이 사랑하는 인간들이 피를 흘리며 싸우는 일을 끝내고 싶었소.”

“베르칸…….”





그가 하비나의 어깨에 조심스레 손을 올렸다.





“당신이 신전 안에 틀어박혀 밖을 내다보지 않는 이유도, 사실은 드래곤으로 인해 죽어 가는 인간들을 보는 것이 괴로워서가 아니오?”

“그건…….”





하비나는 그의 말을 부정하지 못한 채 그의 시선을 피했다.





“하비나, 자신의 마음을 속이지 마시오. 나 역시 그럴 것이니.”





그렇게 말한 그가 하비나의 손에 자신이 가지고 있던 녹색 보석을 쥐여 주었다.





“베르칸……? 어째서…….”





그는 그대로 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.





“하비나, 당신을 사랑한다던 나의 말을 절대 거짓이 아니었소. 하지만 난 신이 될 수 없고, 당신도 인간이 될 수 없소. 만약 그럴 수 있다고 해도 나는 그걸 원하지 않소.”





이별을 예감한 하비나의 눈에 눈물이 차올랐다.





“베르칸, 하지만 나는 당신을 위해서라면…….”

“하비나, 당신은 당신에게 의지하여 살아가는 인간들을 지켜보아 주어야 하고, 나 역시 나를 따르는 자들과 앞으로 태어날 나의 후손들을 지켜야 하오.”





잠시였지만 그의 시선이 킬리안과 내게 머물렀다 떨어졌다.





“그런 내 마음을 받아 주겠소?”





베르칸은 말없이 눈물을 뚝뚝 흘리는 하비나의 손등에 입을 맞춘 뒤, 천천히 몸을 일으켰다.





그는 울고 있는 하비나에게 무심코 손을 뻗으려다 얼른 거두며 그녀에게서 등을 돌렸다.





힘껏 주먹을 움켜쥔 그의 뒷모습에서 그의 고뇌와 갈등이 느껴졌다.





‘이렇게…… 마무리 되는 건가?’





내가 조심스레 킬리안과 시선을 교환하던 차였다.





크아누가 짝, 하고 손뼉을 맞부딪치며 정적을 깼다.





“자, 그럼 이제 티그렌을 복귀시키면 되는 건가?”





그가 뻥 뚫린 신전의 천장을 바라보며 두 손가락을 가볍게 튕겼다.





156.





마치 먹구름이 낀 듯, 신전 안이 순식간에 어두워졌다.





티그렌이 다가오고 있었다.





“읏!”





밀려들어 오는 세찬 바람에 나는 킬리안의 허리를 더욱 세게 끌어안았다.





‘설마 저 커다란 용이 이 안으로 들어오는 건 아니겠지?’





영체 상태의 티그렌은 자유자재로 크기를 조절하는 것 같았지만, 지금 신전 위를 배회하고 있는 드래곤은 실체를 가진 거대한 짐승이었다.





“킬리안, 신전이 부서지면 어쩌죠?”

“나를 꽉 잡고 있어. 그럴 기미가 보이면 바로 자리를 피할 테니.”

“알겠어요.”





우리의 대화를 들은 크아누가 어이가 없다는 듯 혀를 차며 티그렌을 올려다보았다.





“티그렌, 그쯤하고 슬슬 내려오는 게 어때?”





그 순간, 신전 안이 다시 환하게 밝아졌다.





“드래곤의 모습을 한 건 오랜만이라 좀 신이 나서 말이지.”





어디서 들어 본 것 같은 남자의 목소리가 신전 안을 메아리치듯 울렸다.





‘저게…… 티그렌이란 말이야?’





나는 멍하니 눈을 끔뻑이며, 옆에 킬리안이 있다는 사실도 잊은 채 긴 흑발의 미남자를 뚫어져라 바라보았다.





‘인간의 모습으로 변할 수 있었다니…….’





인간으로 변할 수 있다는 사실도 충격적이긴 했지만, 그것보다도 그가 젊은 청년이라는 사실엔 어쩐지 배신감까지 느껴졌다.





‘당연히 호호백발 할아버지인 줄 알았는데.’





그의 근엄한 말투에 사기를 당한 기분이었다.





그제야 나를 발견한 티그렌이 설핏 인상을 찌푸렸다.





“백금발에…… 녹색 눈?”





그렇게 중얼거린 그는 획, 고개를 돌려 하비나 쪽을 바라보았다.





“설마 이쪽이 아니었나?”





그의 샛노란 눈동자가 이번엔 다시 내 쪽을 향했다.





‘왜 저래?’





노골적으로 나를 관찰하는 시선에 머리끝까지 소름이 쭈뼛 돋았다.





“넌 뭐지?”





티그렌이 갑자기 나를 향해 저벅저벅 다가오려는 찰나, 말없이 그를 지켜보던 크아누가 그의 앞을 막아섰다.





“티그렌, 쓸데없는 데에 관심을 가질 때가 아니라는 걸 그대 스스로도 잘 알고 있지 않나?”

“비켜, 크아누. 나는 저 여자에게 볼 일이 있다.”

“아직도 상황 파악이 안 되는 건가?”





크아누의 표정이 험악해졌다.





“그대와 하비나는 이 세계의 규칙을 거스르는 죄를 저질렀다. 다른 신들이 전부 그대와 하비나를 봉인하라고 아우성을 치고 있어. 나 역시 그들과 의견이 다르지 않다.”

“…….”





크아누의 말이 농담으로 들리지는 않았는지, 티그렌은 을 꾹 다문 채 슬그머니 그의 시선을 피해 눈을 돌렸다.





아무리 드래곤이라도 신들을 전부 적으로 돌리기엔 버거운 모양이었다.





크아누는 그의 어깨에 손을 올리며 한층 누그러진 말투로 물었다.





“하비나야 그렇다 치고, 그대는 대체 무슨 생각으로 인간을 공격해 달라는 하비나의 부탁을 들어준 거지?”

“그게…….”





티그렌이 혼란스러워 보이는 눈으로 나와 하비나를 번갈아 보았다.





“꿈에서 내 주인이 될 자들을 만났거든.”

“예지몽을 꾼 건가?”

“그런 셈이지.”





크아누의 말에 수긍한 그가 작게 투덜댔다.





“절세미인이 아니라 시끄러운 꼬마 두 명이라는 사실이 좀 충격적이었지만 말이야.”





난 그 말에 퍼뜩 고개를 들고 킬리안을 쳐다보았다. 킬리안 역시 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.





‘꼬마 둘이라면 에르히와 아이린이잖아?’





나는 킬리안과 손을 맞잡고 티그렌과 크아누를 향해 귀를 쫑긋 세웠다.





“그렇게 기다리던 주인의 모습을 보았다니, 그대에겐 잘된 일이로군. 하지만 그게 인간을 공격한 것과 무슨 상관이 있는 거지? 설마 그대의 주인이 될 자들이 인간을 공격하라고 명령한 건 아니겠지?”





크아누의 물음에 티그렌은 대번에 고개를 저었다.





“아니, 그런 말은 하지 않았어. 그저…….”





잠시 말을 멈춘 그는 다시 떠올리기도 싫다는 듯 몸을 부르르 떨었다.





“어떤 여자의 부탁을 꼭 들어줘야 한다고 나를 아주 못살게 굴었지.”

“어떤 여자?”

“분명 그 여자의 얼굴도 언뜻 보긴 했는데 꿈에서 깨니 기억이 잘 나지 않더군.”

“설마…… 그 여자가 하비나랑 닮았다고 말하려는 건 아니겠지?”





크아누가 긴 한숨을 뱉어내며 자신의 이마를 짚었다.





“오, 바로 그거야. 그 꿈을 꾼 직후에 하비나가 나를 불러 인간들을 평원에서 몰아내 달라고 했는데, 문득 꿈속의 여자가 희게 반짝이는 긴 금발과 녹색 눈동자를 가졌다는 사실이 떠올라서 말이야.”





그 ‘설마’가 맞다는 걸 당당하게 인정한 티그렌이 손을 들어 나를 가리켰다.





“그런데 그 여자가 하비나가 아니라, 저 여자였으면 어떡하지?”





* * *





뉘엿뉘엿 해가 저물고 긴 하루가 끝나 갔다.





“하비나와 티그렌 둘 다 처벌을 피할 수는 없을 거다. 그건 알고 있겠지?”





크아누는 하비나와 티그렌을 나란히 세워 두고 폭풍처럼 잔소리를 쏟아 냈다.





“알아.”

“칫, 나도 알고 있다.”





크아누의 시선이 내게로 향했다.





“일단 너에 대한 것도 다른 신들에게 알려야 할 것 같으니, 원래 세계로 돌려보내는 건 잠시 미루도록 하지. 내가 돌아올 때까지 이곳에서 기다리도록 해.”





그는 하비나에게 나를 잘 감시하라는 듯한 무언의 압박을 보내고는 휘리릭 모습을 감췄다.





“나 때문에 너무 많은 일을 겪게 만들었구나.”





크아누의 잔소리 탓인지 지친 얼굴을 한 하비나가 나와 킬리안에게 다가왔다.





베르칸은 전장을 수습하기 위해 진작 신전을 떠난 뒤였다.





‘하비나도 베르칸과의 이별을 받아들인 거구나.’





빨갛게 부은 눈이 안쓰러워 보였다.





“미안해.”





나는 그녀의 사과를 흔쾌히 받아들였다.





“괜찮아요. 덕분에 나는 두 번째 삶을 얻었고…… 소중한 사람들을 만났으니까요.”





나는 조금 수줍게 웃으며 킬리안을 올려다보았고, 킬리안은 말없이 나와 맞잡은 손에 힘을 꽉 주었다.





“그렇게 말해 주니 고맙구나.”





그런데 우리를 부러운 듯 바라보던 하비나의 얼굴은 금세 어두워졌다.





“하지만 크아누가 돌아오면…….”





그녀는 차마 뒷말을 잇지 못하며 나와 킬리안의 눈치를 살폈고, 나 역시 그게 무슨 뜻인지 알고 있었다.





‘하비나의 일이 잘 해결된 건 좋은데 더 큰 문제가 생겨 버렸네.’





미래로 돌아가는 방법 자체가 미지수인 데다가, 돌아간다 해도 나와 킬리안이 정확히 우리가 떠나왔던 그 시공간으로 동시에 돌아갈 수 있는지조차 모른다.





‘파벨도 거기까지는 예측 불가라고 못을 박더군.’





그러나 낙담하며 주저앉을 생각은 없었다.





‘어떻게든 돌아가기만 하면 킬리안과 아이들을 다시 만날 수 있어.’





나도, 그리고 그들도 절대 서로를 포기하지 않을 테니까.





단, 이대로 원래의 세계로 돌아가 죽음을 맞이하는 것만큼은 도무지 납득할 수 없는 결과였다.





“다른 신들도 크아누처럼 제 영혼이 이 세계에 남는 것에 반대할까요?”





내가 조심스레 묻자, 하비나는 미안해하는 표정으로 입을 열었다.





“아마 대부분은…… 다들 이 세계의 규칙이 무너지는 걸 원치 않을 테니까. 특히 크아누는 이 세계의 창조자이니 마음을 바꾸기 어려울 거야.”





킬리안이 애써 차분히 물었다.





“크아누 신을 설득할 방법이 있습니까? 저흰 꼭 돌아가야만 합니다.”

“글쎄, 나도 힘이 닿는 데까지 돕긴 하겠지만 말이야. 너희도 봤다시피 그에게 미운털이 박혀서 내 말을 귀담아 듣기나 할지…….”





그때, 멀뚱히 서 있는 것 같았던 티그렌이 불쑥 끼어들었다.





“미래로 돌아가는 게 네 소원인가?”

“저요?”





얼떨결에 되물은 내가 고개를 끄덕였다.





“네, 내가 온 시간대로 돌아가고 싶어요.”

“그럼 내게 부탁해.”





대뜸 말한 그가 내 대답을 듣기도 전에 허공에 무언가를 그리기 시작했다.





“네?”

“내게 부탁하라고.”

“저희를 미래로 돌려보내 주실 수 있나요?”

“그래, 곰곰이 생각해 보니 내 주인들이 부탁을 들어 주라고 당부했던 여자가 하비나가 아니라 너였던 것 같아서 말이야.”





하비나가 어이가 없다는 듯 입을 벌렸다.





“티그렌, 너 설마…….”

“얌전히 있어 봤자 벌은 어차피 받게 될 거야. 뭐, 기껏해야 백 년쯤 더 늘어나기밖에 더하겠어? 기껏 미리 만난 내 주인들을 실망시키고 싶진 않다고.”





그가 허공에 그린 표식이 반짝, 빛을 내뿜더니 마치 블랙홀 같은 틈이 생겨났다.





“여기로 들어가면…… 우리의 시간대로 돌아가는 건가요?”





그가 흐음, 하고 잠시 고민을 하다 대답했다.





“정확히 말하자면 너희가 떠나온 다른 세계로 가는 거지. 시간의 줄기는 하나가 아니니까.”





킬리안이 그의 말을 가로채듯 물었다.





“그 말은…… 지금 이 곳에서 무슨 일이 일어났든 미래는 전혀 바뀌지 않는다는 뜻입니까?”

“그렇지.”





티그렌의 대답에 침묵이 나와 킬리안의 주위를 무겁게 내리눌렀다.





“과거를 바꾸면 저주가 풀릴지도 모른다고 생각했는데…….”





내가 허탈해하며 입을 뗀 찰나, 하비나가 우리 옆으로 다가왔다.





“저주를 풀 방법이 있어.”

그녀는 내 앞으로 자신의 손을 내밀었다.





“이건…….”





똑같이 생긴 두 개의 보석이 그녀의 손바닥 위에서 환한 빛을 내뿜고 있었다.





“신성의 결정이야. 이걸 그 세계의 하비나에게 전해 주렴.”

“이걸…… 하비나에게? 하지만 저는 하비나가 어디 있는지도 모르는데…….”





그녀는 내 손에 보석 하나를 쥐여 주었다.





“그 세계의 평원은 눈으로 뒤덮이고, 신전은 전부 파괴되었다고 했지? 신전 터 주변 어딘가에 흰 나무가 잘려 나간 밑동이 있을 거야. 거길 찾으렴.”





티그렌이 우리를 재촉했다.





“성질 급한 크아누가 돌아오기 전에 어서 떠나는 게 좋을걸.”





나와 킬리안이 서로를 바라보았다.





“갈까요?”

“돌아가지. 아이들이 기다리고 있을 테니.”





심호흡을 한 우리는 티그렌이 열어 준 검은 무한의 공간으로 동시에 발을 들였다.





* * *





「이제 눈을 떠, 시엘리나.」





나는 또렷하게 들려오는 목소리에 번쩍 눈을 떴다.





뭐가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다.





‘여긴 어디지?’





긴 꿈속에서 누군가에게 뭔가를 부탁받은 것 같았지만, 지금의 내 이름 외엔 아무것도 기억나지 않았다.





하지만 그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.





“시엘리나!”

“시엘리나!”

“시엘리나!”





157.





나는 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다.





‘무사히 돌아왔구나.’





앞다투어 휘장 안으로 달려 들어온 세 사람이 침대 주위를 빙 둘러쌌다.





“시엘리나, 우리가 누군지 기억나는 거 맞죠?”

“시엘리나는 나빠! 돌아온 뒤로 계속 잠만 자서 걱정했잖아!”

“몸은 괜찮은가? 조금이라도 불편한 곳이 있거든 바로 의사를 부르도록 하지.”





그들과 하나하나 눈을 마주치며 안도감을 만끽하던 나는 뭔가 이상하다는 것을 알아차렸다.





“에르히, 너 어째서…….”





에르히가 열대여섯 살쯤 되는 청소년의 모습인 것이 아닌가.





“아, 이건…… 놀라게 만들어서 죄송해요.”





에르히는 멋쩍은 미소를 지으며 눈을 굴렸다.





“대체 어떻게 된 일이야?”





난감해하는 에르히를 보며 키득거리던 아이린이 폴짝 침대 위로 올라와 내게 안겼다.





“시엘리나, 에르히 때문에 파벨 선생님이 꼬마가 됐어.”

“뭐, 뭐라고?”

“아, 하킨은 할아버지가 됐다? 얼굴이 쪼글쪼글해지고 머리가 한스처럼 하얗게 됐…… 읍!”





에르히가 다급히 몸을 기울여 아이린의 입을 틀어막았다.





“그렇게 말하면 시엘리나가 더 놀랄 거 아냐!”

“웁, 우웁! 웁웁…… 푸하! 숨 막히잖아!”





나는 씩씩대는 아이린의 등을 토닥여 주며 킬리안을 바라보았다.





“어떻게 된 거예요?”





에르히를 아이린에게서 떼어낸 킬리안이 나직이 한숨을 쉬며 말했다.





“나도 돌아와서 알게 된 일이야.”





상황을 요약하자면, 에르히가 킬리안을 내가 있는 곳으로 보내기 위해 시간을 돌리는 과정에서 약간의 사고가 있었던 모양이다.





“다행히 삼촌을 보내는 데까지는 성공했는데…… 마나가 제멋대로 요동치는 바람에 태엽을 다시 건드리고 말았어요.”





그 바람에 그 주변에 있던 파벨과 하킨, 그리고 에르히 본인이 시간의 영향을 받아 한바탕 소동이 일어났다고 했다.





“아이린은 아무렇지도 않았는데.”

“그야 무식하게 힘이 세니까 그렇지.”





에르히를 새치름하게 쏘아본 아이린이 의기양양하게 말했다.





“흥, 그때 아이린이 가브리엘이랑 릴리를 불러오지 않았으면 어쩔 뻔했어? 에르히는 파벨 선생님한테 매달려서 징징거리기나 하고…….”

“내, 내가 언제 징징거렸다고 그래!”

“작아진 선생님을 끌어안고 ‘선생님, 선생님, 어떡하죠’ 이러기만 했잖아?”

“아, 아냐! 다시 시간을 돌릴 방법을 물어본 거였다고!”





나와 킬리안은 또다시 서로 이마를 맞대고 으르렁거리는 아이들을 슬그머니 떼어 놓았다.





“파벨과 하킨은 지금 어쩌고 있어요?”

“얼마 지나지 않아 다시 원래 모습으로 돌아갔다고 하니 걱정하지 않아도 돼.”

“그럼 에르히는 왜…….”

“에르히 본인도 시간이 흐를수록 다시 어려지고 있으니 곧 원래 모습을 찾겠지.”





나는 그제야 나와 킬리안이 돌아온 지 벌써 며칠이 지났다는 사실을 알게 되었다.





“몸은 정말 괜찮은 건가?”





내가 눈을 뜬 이후로 내게서 걱정스런 시선을 떼지 않던 킬리안이 손을 들어 내 이마를 짚었다.





“신성은…… 얼마나 남아 있지?”





티격태격하기 바쁘던 아이들도 어느새 입을 다물고 우리의 대화에 쫑긋 귀를 세우고 있었다.





“떠나기 전과 별로 달라진 것 같지 않아요.”





주변을 두리번거리던 나는 협탁 위에 놓인 신성의 결정을 발견하고 가슴을 쓸어내렸다.





‘저게 없었더라면 그냥 꿈을 꾸었던 거라고 해도 할 말이 없었을 거야.’





과거로 가져가기 전까진 낡고 빛이 바랬던 보석은 마치 새것처럼 영롱한 빛을 내뿜고 있었다.





“내가 잠들어 있는 동안 하비나가 나타나지는 않았나요?”





킬리안이 고개를 저었다.





“전혀.”





짧게 대꾸했던 그가 잠깐 뜸을 들이다 덧붙였다.





“설원에서 만난 하비나는 상태가 조금 이상해 보였어.”

“힘이 약해진 것처럼 보였다는 뜻인가요?”

“신성을 제대로 감지하지 못하는 내게도 영체가 희끄무레해졌다는 게 느껴졌고…… 전처럼 내게 가까이 다가오지 않고 한자리를 지키고 있었지. 마치 그 자리에서 벗어나지 못하는 것처럼 말이야.”

“한자리를 지키고 있었다면…….”





나는 과거의 하비나가 했던 말을 떠올렸다.





“과거의 하비나는 흰 나무가 잘려 나간 밑동을 찾으면 하비나가 있을 거라고 확신했어요.”

“그곳이 그녀가 봉인된 장소였나 보군.”





하비나는 힘이 약해진 탓에 그녀가 봉인되었던 장소로 돌아간 건지도 모른다.





‘그녀에게 신성의 결정을 전해 주면 저주를 풀 수 있을 거라고 했지.’





나는 내게 매달린 아이린을 안은 채 침대에서 내려왔다.





“어서 설원으로 가요, 킬리안.”





내 재촉을 받은 그가 닫힌 문을 흘긋 쳐다보았다.





“나야 당장이라도 떠나고 싶지만…… 지금 밖에서 당신이 나오길 기다리는 이들이 한둘이 아닌 것 같아서 말이야.”





* * *





킬리안의 말은 절대 과장이 아니었다.





릴리의 도움으로 단장을 마치자마자, 나는 줄지어 나를 기다리고 있던 시종들에게 이끌려 집무실로 향했다.





‘내가 대공 대행의 대행이었지, 참.’





내가 잠들어 있던 며칠 사이에 내 결정이 필요한 업무가 산더미처럼 쌓여 있었다.





게다가 파벨이 어린아이가 되고, 하킨이 백발의 노인이 된 사건은 이미 일파만파 제국 전역으로 퍼져 나간 듯했다.





“서신들 중 절반은 드래곤과 각성자의 등장을 축하하는 내용이고, 나머지 절반은 그분들이 대공가에 미칠 영향에 대해 우려를 표하는 내용입니다.”

“우려? 그들은 뭘 걱정하는 건데?”

“그야…… 이번 일로 대공가가 사이프리드 공작가에 위해를 끼치려고 했다는 사실이 드러났으니 혹시 그에 대한 보복이 있지 않을까 하는 걱정이겠지요.”





나는 픽, 실소를 흘렸다.





‘여태껏 공작가를 은연중에 무시하고 따돌리던 남부 가문의 영주들은 제 발이 저리긴 하겠지.’





나는 내 대신 답장을 쓸 시종들에게 지시를 내렸다.





“공녀님, 이걸 먼저 보셔야 할 것 같습니다.”





잠시 자리를 비웠던 시종장이 황실의 인장이 찍힌 서신을 가져와 건넸다.





“아르제인 황녀 전하께서 공녀님께 개인적으로 보내신 편지입니다.”

“아르제인 황녀님께서 내게?”





그러잖아도 슬슬 시온의 재판 결과가 궁금하던 차였다.





‘기껏해야 벌금형 정도겠지?’





여러 정황상 시온은 대공의 음모에 가담하지 않았다는 사실이 명백했고, 황녀와 체샤 역시 시온의 무죄를 밝히는 데에 힘을 실어 주기로 했다.





벌금의 액수 역시 돈이 넘쳐 나는 대공가의 재산 목록을 보니 별로 걱정할 만한 일은 아니었다.





‘기세등등하던 대공가의 위상이 추락해서 한동안 애를 먹긴 하겠지만, 그야 시온이 알아서 할 일이니 난 아무 상관 없고.’





하지만 대뜸 사과로 시작한 편지의 내용은 내 예상과 달랐다.





[미안해, 시엘리나.

아버지께서 내 생각보다 실망이 크셨던 것 같아.

하루 만에 마음을 바꾸시더니, 내 이야기는 들은 척도 하지 않으시는 게 아니겠어?]





벌금형으로 끝난 재판의 결과가 황제의 권한으로 뒤집혔다고 했다.





[대공자와 체샤 요트리카 두 사람 모두 불편 없이 지내고 있으니 너무 걱정하지는 마.

황성엔 죄를 지은 고위 귀족들을 감금하는 감옥이 따로 있거든.

시간이 조금 지나면 아버지의 화도 가라앉으실 거야.

그때 다시 설득해 볼게.

조금만 더 기다려 주길 바라.]





읽을수록 어이가 없어서 입이 벌어졌다.





“체샤와 시온이 전부 감옥에 갇혀 있다고?”





그것도 언제 돌아올 수 있을지 기약조차 없다니 더 황당할 뿐이었다.





‘시온이 와야 내가 공작가로 가든 말든 할 거 아냐!’





내가 농땡이라도 부릴세라 눈에 불을 켜고 있는 대공가 시종들이 나를 곱게 돌려보내 줄 것 같지는 않았다.





“대, 대공녀님! 어디 가시는 겁니까!”





나는 시종들을 뒤로하며 집무실을 박차고 나와 킬리안에게로 달려갔다.





‘이대로 또 세월아 네월아 기다릴 수는 없지.’





자초지종을 들은 킬리안이 그럴 줄 알았다는 듯 인상을 찌푸렸다.





“황제는 대공자를 인질로 삼은 거야.”

“인질로 삼았다고요? 무엇 때문에…….”





내 시선이 얌전히 블록을 쌓고 있는 아이들에게 닿았다.





“설마 각성자인 아이들을 황성으로 불러들이려고?”

“한 가문에 각성자가 둘, 그것도 드래곤을 부리고 시간을 돌리는 능력이 있다고 하니 가만히 있을 수 없었던 거겠지.”





게다가 황제로서는 파벨 요트리카까지 공작가의 보호하에 있다는 사실도 탐탁지 않았을 것이다.





‘누명이 풀리지 않아도 상관없습니다. 전 앞으로도 공작부인을 따를 겁니다.’





황제는 가장 단순하고 쉬운 방법으로 떼를 쓰고 있었다.





“황성에 들러야 할 것 같네요.”





내 말에 킬리안이 끙, 하고 신음을 흘렸다.





“아이들이 각성자라는 사실은 전부 알려졌으니, 늦든 빠르든 황제가 움직이긴 했을 거야. 하지만 하필 지금일 건…….”





그 역시 하루라도 빨리 설원으로 달려가고 싶을 것이다.





나는 그를 위로하듯 그의 어깨에 손을 얹었다.





“다 같이 황성으로 가서 시온을 대공성으로 돌려보낸 뒤에 공작가로 돌아가요. 파벨은 상관없다고 했지만, 이참에 공식적으로 파벨의 누명을 풀어 주고 싶기도 하고요.”





* * *





며칠 후, 우리는 쉬지 않고 달려 최대한 빨리 황성에 도착했다.





“아이린-! 어서 와!”





성문 앞까지 마중 나온 도리안이 팔짝팔짝 뛰며 우리의 마차를 향해 손을 흔들고 있었다.





“아이린, 도리안이 네가 많이 보고 싶었나 봐. 내리면 반갑게 인사해 주렴.”

“흐음…… 알겠어.”





나는 시큰둥한 아이린을 부추기며 마차에서 내렸다.





“황녀님을 뵙습니다.”

“어서 와, 시엘리나. 어서 와요, 공작. 먼 길 와 주어서 고마워요.”





황녀와의 인사가 끝나자, 그녀 뒤에서 자기 차례가 오기만을 기다리고 있던 도리안이 애너벨을 끌고 앞으로 나왔다.





“아이린, 어서 와. 에르히도 오랜만이네.”





의젓하게 인사를 건넨 도리안이 심드렁하게 발끝만 보고 서 있는 애너벨의 옆구리를 쿡 찔렀다.





“아이린, 에르히. 황성에 온 걸 환영…….”





기계처럼 대사를 읊던 애너벨이 흠칫 놀라며 말을 멈췄다.





“환영해 줘서 고마워, 애너벨.”





의아한 듯 고개를 갸웃거린 에르히가 손을 내밀자, 애너벨의 얼굴이 화르륵 달아올랐다.





158.





“에르히가 시간을 조종하는 각성자라는 말이 들려오더니…… 소문이 사실이었네.”





황녀는 훌쩍 자란 에르히를 신기한 듯 바라보며 중얼거렸다.





애너벨은 마치 나쁜 짓을 하다 들킨 것처럼 화들짝 놀라며 꼼지락거리던 손을 등 뒤로 숨겼다.





‘에르히가 자란 모습을 보니 수줍은가 보네.’





애너벨이 자신보다 작은 에르히를 도도하게 내려다보던 걸 생각하면 정말이지 엄청난 변화였다.





하지만 에르히는 그런 애너벨의 마음을 눈치채지 못하고 쌩하니 돌아섰다.





애너벨은 아쉬운 표정으로 에르히의 뒷모습을 바라보았고, 나는 그런 그녀를 보며 마치 내가 에르히의 엄마라도 되는 양 흐뭇한 상상에 빠져들었다.





‘뉘 집 아들인지, 조금만 지나면 각지의 영애들을 여럿 울리겠는걸?’





신기한 듯 한참 동안 에르히를 쳐다보고 있던 황녀가 정신을 차리고 나와 팔짱을 꼈다.





“어서 들어가자. 황제 폐하께서 기다리고 계셔.”





* * *





황제는 상상했던 것보다 푸근한 인상이었다.





“율리온의 일은 유감이다.”

“아버지 때문에 심려를 끼쳐 드려서 죄송해요.”





그는 나를 보자마자 가볍게 포옹을 하며 내 어깨를 다독여 주기까지 했다.





‘황녀의 말로는 화가 많이 난 것 같다더니…… 역시 킬리안의 말대로 우리를 황성으로 부르기 위한 연기였나 보네.’





킬리안과도 인사를 나눈 그가 우리의 어깨 너머로 시선을 주었다.





“각성을 했다는 공작의 조카들은 왜 보이지 않는 것인가?”

“아, 아이들은…….”





머뭇거리는 나를 대신하여 황녀가 나섰다.





“폐하, 아이들은 도리안과 애너벨과 함께 황성을 구경하고 있답니다. 아무리 각성자라고 하지만 아직 어리고, 긴 여행에 지쳐 있을 것 같아서 인사는 내일 드리는 게 어떻겠냐고 제가 제안했어요.”





다행히 황제는 그녀의 말을 납득한 듯했다.





“그래, 급할 건 없지.”

“그럼 천천히 말씀 나누세요. 전 나가 볼게요.”





황녀가 자연스럽게 시종들을 데리고 알현실을 떠나자, 황제는 우리에게 자리를 권하며 먼저 입을 열었다.





“지난 몇 년간 경의 조카들의 모습을 본 자들이 아무도 없었던 탓에, 수도 주변에서는 그대가 어린 조카들의 목숨을 거뒀다는 망측한 소문이 돌기도 했네. 경도 소문에 대해 알고 있었나?”





킬리안이 무표정하게 고개를 끄덕였다.





“소문에는 발이 달려 있다고들 하니까요. 원하지 않아도 알게 되더군요.”





황제는 너털웃음을 지으며 말했다.





“가문의 평판이 땅으로 떨어지는데도 경이 아무런 대응을 하지 않는 것이 이상하다고 여겼는데 말이야. 아직 새파랗게 어린 조카들이 각성자라는 사실을 감추기 위해 그랬던 건가?”





킬리안은 아무런 대꾸도 하지 않았지만, 황제의 말투는 이미 확신에 차 있었다.





‘차라리 잘된 일이야.’





나는 그 모습을 지켜보며 회심의 미소를 삼켰다.





‘이로써 킬리안에 대한 악랄한 루머들은 서서히 사그라들겠지.’





황제가 공언한 이상, 더 이상 누구도 감히 킬리안에게 작위에 눈이 멀어 갓 태어난 조카들을 해하려 했다는 오명을 씌울 수는 없을 것이다.





“황제 폐하.”





나는 적당한 타이밍에 용건을 꺼냈다.





“가주가 자리를 비운 탓에 대공성의 혼란이 수습되지 못하고 있어요. 지금 대공성은 그 어느 때보다 가주가 필요합니다.”





돌려 말하긴 했지만, 결국 시온을 풀어 달라는 뜻이었다.





“네가 주변 영주들을 쥐락펴락하고 있다는 이야기를 들었다.”

“전 사이프리드가의 사람이에요.”





나는 흘긋 킬리안을 바라보고 말을 이었다.





“저와 킬리안이 공작가를 비운 지도 너무 오래됐어요. 부디 시온을 돌려보내 주시면 안 될까요? 아버지의 죄를 시온이 다 짊어지는 건 너무 가혹하다고 생각해요.”

“그야 물론 짐도 그렇게 생각하지만 말이다.”





거기서 말을 멈춘 황제는 끙, 하고 얕은 신음을 흘렸다.





“사실 각성자의 등장으로 대귀족들 사이에서 말이 많단다. 그것도 한 명이 아니라 두 명이지 않느냐. 전례 없이 드래곤까지 부린다고 하고 말이다.”

“하지만 그건 공작가의 일이지, 대공가와는 상관이 없는 일이잖아요?”





그가 내 말을 듣자마자 고개를 저었다.





“아무리 네 성이 사이프리드가 되었다고 해도 시엘리나 너는 대공가와 공작가 두 가문과 연결고리를 가지고 있으니…… 그들이 대공가를 견제하는 것도 이해가 되는구나.”





황제는 귀족들을 핑계 삼아 은근슬쩍 자신의 의견을 내비쳤다.





“게다가 공작이 파벨 요트리카와 손을 잡고 마수를 조련하는 방법을 찾고 있다는 의심을 하는 자들도 있었다. 물론 그렇다고 짐이 공작의 충정을 의심하는 것은 아니지만…….”





말끝을 슬그머니 흐린 그가 킬리안을 흘긋 쳐다보았다.





“그들을 안심시킬 만한 대책이 필요하겠지.”





어느 정도 예상했던 흐름인지라, 나도 킬리안도 그리 놀라지 않았다.





“제가 제안을 하나 드려도 되겠습니까?”

“오, 얼마든지.”





킬리안의 말에 황제의 얼굴에 화색이 돌았다.





“만약 아이들과 제가 힘을 합쳐 설원을 다시 원래의 초원으로 돌려놓는다면 어떻게 하시겠습니까?”





황제에게 초원을 되돌리겠다 밝히는 것. 이것이 나와 킬리안이 머리를 맞대고 짜낸 대책이었다.





“설원을…… 초원으로 돌려놓는다고? 그게 가능하단 말인가?”





우리의 예상대로, 황제는 크게 놀라며 우리의 제안에 귀를 기울였다.





“마수가 사라지면 대마수용 무기에 사용되는 마정석의 수요가 극단적으로 줄어들 테니, 북부 영지들의 자금 사정이 이전보다 훨씬 나아질 거예요.”

“초원의 일부를 곡창으로 개간하면 공작가를 비롯한 북부 영지의 인구도 크게 늘 것입니다.”

“설원에 가로막혀 교류가 없던 이민족들과 무역을 할 수 있을지도 모르고요.”





골똘히 생각에 잠긴 황제가 스읍, 입맛을 다셨다.





‘그렇게 되면 북부에서도 다른 지역 못지않게 세금을 펑펑 거둘 수 있을 테니 황제로서는 손해 볼 것이 없지.’





킬리안이 슬쩍 한마디를 덧붙였다.





“주인이 없는 땅이니, 곧 성인이 되실 황손들께 좋은 선물이 될 겁니다.”





황족은 점점 늘고 있지만 황성 주변의 영지가 포화 상태라는 것은 황제의 골칫거리였다.





황제는 우리의 제안을 절대 거절하지 못할 것이다.





“그럼 그 대가로 경이 원하는 건 뭔가?”





킬리안이 기다렸다는 듯 입을 열었다.





“각성자인 제 조카들을 현재 설원 지방의 관리자로 임명해 주십시오.”





황제가 살짝 인상을 찌푸리며 수염을 쓸어내렸다.





“그들이 성인이 된 후에도 황성으로 불러들이지 말라는 거로군.”

“마수가 언제 다시 나타날지 모르니까요.”





저주가 풀린다면 그럴 일은 없겠지만, 어차피 황제가 그 내막까지 알게 될 리는 없었다.





황제는 긴 고민 끝에 신중히 고개를 끄덕였다.





“좋네. 경의 제안을 받아들이지.”





* * *





다음 날, 황제는 귀족들의 반대를 무릅쓰고 시온과 체샤를 풀어 주었다.





“체샤!”

“대공자님…… 아, 오빠?”





서로에게 달려가려던 시온과 체샤가 파벨을 발견하고 주춤거렸다.





“멍!”





파벨은 아나스타샤를 앞세워 성큼성큼 시온에게로 다가갔다.





“대공자님을 뵙습니다.”





체샤에게서 눈을 떼지 못하던 시온은 마지못해 그의 인사를 받았다.





“어? 아, 으응…… 오랜만이군.”





체샤는 어색하게 인사를 나누는 두 남자를 바라보다 이내 파벨에게로 달려갔다.





“오빠, 정말 보고 싶었어.”





딱딱하게 굳어 있던 파벨의 표정은 금세 누그러졌다.





“체샤, 다행히 해독제가 효과가 있었구나!”

“응, 얼굴에 남아 있던 비늘도 거의 다 사라졌…… 어? 오빠, 설마 눈이 보이는 거야?”





체샤는 믿을 수 없다는 듯 파벨의 눈앞에 손을 흔들어 보았고, 파벨은 쑥스러운 듯 미소를 지으며 내 쪽을 바라보았다.





“응, 공작 부인 덕분에.”

“정말 다행이다…….”





감격스러운 남매의 상봉이 끝날 때쯤, 심각한 표정으로 생각에 잠겨 있던 시온이 체샤를 불렀다.





“체샤 요트리카.”

“대공자님?”





그는 의아한 듯 자신을 돌아본 체샤 앞에 돌연 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.





“나는 그대를 내 아내로 맞이하고 싶다.”





갑작스런 시온의 폭탄 발언에, 나를 비롯한 모두는 얼음처럼 굳을 수밖에 없었다.





“네? 대, 대공자님…… 아내라니…….”

“체샤, 내 청혼을 받아 줄래?”





체샤는 눈물을 글썽이며 고개를 저었다.





“제가 어떻게 감히 대공자님과 결혼을 할 수 있겠어요…….”





시온은 그런 그녀의 손을 굳게 잡으며 말했다.





“너를 위해서라면 나는 내 작위도 버릴 수 있어.”





그 말을 듣는 순간, 정신이 번쩍 들었다.





“자, 잠깐!”





무심코 소리쳐 버린 나는 킬리안에게 도움을 청하는 눈길을 보냈다.





‘시온이 작위를 버리면 대공가의 귀찮은 일은 내가 다 떠맡아야 하잖아!’





킬리안이 크흠, 하고 점잖게 헛기침을 하고 입을 열었다.





“대공자, 평민과 귀족의 결혼을 금지하는 법 때문에 그런다는 건 알지만, 작위는 자신이 원한다고 마음대로 버릴 수 있는 게 아니라는 걸 잘 알지 않소?”





처음 듣는 이야기였지만, 나는 힘껏 고개를 주억거렸다.





“그래, 시온. 네 마음은 알겠지만 다른 방법을 찾아봐야 하지 않을까?”





어쩔 수 없이 몸을 일으킨 시온이 간절한 표정으로 나를 바라보았다.





“누나가 가주가 되고 나를 가문에서 제명해 주면 안 될까?”

“시온, 어떻게 그런 말도 안 되는 소리를!”





당황하여 시온과 나를 번갈아 바라보던 체샤가 시온을 말렸다.





“대공자님! 왜 이러시는 거예요!”

“체샤, 나는 진심이야.”





시온이 진지해질수록 나는 초조해졌다.





‘저러다 진짜 체샤랑 야반도주라도 하면 어떡하지?’





그때, 말없이 상황을 지켜보고 있던 파벨이 입을 열었다.





“체샤, 너도 대공자님과 결혼을 하고 싶니?”

“어?”





머뭇거리던 체샤는 결국 고개를 끄덕였다.





그러자 크게 한숨을 내쉰 파벨이 나를 쳐다보았다.





“방법이 하나 있긴 하다만, 공작 부인께 먼저 허락을 구해야 할 것 같구나.”





그의 말이 떨어지자마자, 시온과 체샤의 간절한 눈빛이 나를 향했다.





‘응? 나한테 허락을?’





영문을 몰라 킬리안을 쳐다보았지만 그 역시 어깨를 으쓱할 뿐이었다.





“부인, 제가 평생 부인께 제 능력을 바치겠다고 약속했던 걸 기억하고 계십니까?”

“아, 응. 그랬죠.”





파벨은 얼떨떨하게 대답을 한 나를 향해 정중히 허리를 숙였다.





“죄송하지만 그 약속을 철회해도 되겠습니까?”

“그야…… 파벨이 원한다면…….”





고개를 든 그가 조금 착잡한 표정으로 황성 안의 한 건물을 응시했다.





‘저긴…… 마탑?’





나는 그제야 그가 말한 방법이 무엇인지 깨달았다.





“부인께서 허락하신다면, 저는 다시 마탑으로 돌아가야 할 것 같군요.”





159.





“마탑으로 돌아간다고요?”





킬리안은 이해가 간다는 듯 연신 고개를 끄덕이며 말했다.





“그렇군. 마탑 소속의 마법사는 전부 작위와 영지를 받게 되지. 그렇게 되면 동생 역시 귀족 신분을 얻을 수 있으니 대공자와의 결혼에는 법적으로 아무런 문제가 없어.”





파벨이 시온을 쳐다보며 덧붙였다.





“대공가 원로들의 반대는…… 대공자께서 알아서 해결하실 수 있겠죠.”





그러자 멍하니 입을 벌리고 서 있던 시온이 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.





“다, 당연하지! 고작 원로들의 반대에 포기할 정도로 가볍게 한 말이 아니네.”

“원로들을 설득하는 건 나도 기꺼이 도울게.”





내가 홀가분한 마음으로 시온의 말을 거들던 차였다.





“잠깐만요.”





가장 기뻐할 줄 알았던 체샤가 한껏 가라앉은 목소리로 입을 열었다.





“체샤……?”





그녀는 시온마저 외면한 채 굳은 표정으로 파벨에게 다가갔다.





“오빠, 오빠는 늘 마탑을 떠나고 싶어 했잖아.”

“그야 그땐…….”

“나 때문에 오빠가 희생하는 건 바라지 않아. 오빠가 불행한데 내가 혼자 행복해질 수 있을 것 같아?”





초조하게 입술을 깨무는 시온이 안쓰러워 보이긴 했지만, 체샤의 말에는 틀린 구석이 하나도 없었다.





“체샤.”





체샤를 애틋하게 바라보던 파벨이 옅은 미소를 지으며 입을 열었다.





“내가 마탑을 떠나고 싶어 했던 건 시기질투에 눈이 멀어서 비열한 방법으로 나를 끌어내리려고 했던 동료 마법사들 때문이었어. 그때의 나는 어려서, 그들보다 능력은 뛰어났지만 어른인 그들과 어떻게 맞서야 하는지는 몰랐거든.”





그는 체샤의 어깨에 손을 올리며 힘주어 말했다.





“하지만 지금은 그때와 많은 것이 달라졌어.”





체샤가 의심의 눈초리를 거두지 않자, 파벨이 나를 힐끔 쳐다보고 말을 이었다.





“사실 아르제인 황녀님께서 새로운 마탑을 만들어 달라고 하셔서 조금 솔깃하긴 했거든. 물론 거절했지만.”

“새로운 마탑……?”

“응, 하나부터 열까지 전부 내가 원하는 대로 해도 좋다고 하셨어.”





그 말인즉슨, 황녀가 파벨에게 마탑주 자리를 제안했다는 뜻이었다.





‘어쩐지 나랑 킬리안를 알현실로 몰아넣더라니…… 그 사이에 파벨을 꼬셨군?’





황녀가 마탑의 몰락을 진심으로 안타까워했던 걸 떠올려 보면 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.





“어떤 연구를 하든, 누구를 마탑으로 데려오든 간에 묻지도 따지지도 않고 지원해 주시겠다고…….”





파벨의 말을 듣고 있던 체샤가 갑자기 그의 멱살을 잡았다.





“그런 엄청난 제안을 거절했단 말이야? 오빠, 미쳤어?”

“체, 체샤!”





당황한 파벨이 체샤를 떼어 내며 말했다.





“크흠, 어쨌든 내 말은, 네가 미안해할 필요가 없다는 거야. 너를 위해서가 아니라 내가 원하는 일이기도 하니까.”





흥분을 가라앉힌 체샤가 얌전히 내게로 시선을 돌렸다.





혹시라도 내가 마음을 바꿔 파벨을 붙잡을까 걱정이 되는 모양이었다.





하지만 나의 대답은 진작부터 정해져 있었다.





“파벨이 이끄는 새로운 마탑을 기대할게요.”





긴 고통을 뒤로하고 새롭게 시작하는 그들의 앞날엔 기쁨만이 가득하기를.





나는 온 마음을 다해 빌었다.





* * *





며칠 후, 우리는 황성에서의 일정을 마무리하고 길을 나섰다.





황성에 남기로 한 파벨과 체샤가 우리를 배웅하기 위해 성문 밖까지 따라 나왔다.





“전 공자님, 공녀님께 먼저 인사를 드리고 오겠습니다.”

“그래요. 아이들이 많이 서운해할 거예요.”





파벨이 내 허락을 받고 아이들이 탄 마차로 향하자, 시온이 냉큼 혼자 남은 체샤에게로 달려갔다.





“체샤, 곧 데리러 올게.”





파벨은 체샤와 함께 대공성으로 돌아가려던 시온의 계획을 단칼에 날려 버렸다.





‘공식적인 혼담이 오가기 전까진 어림도 없습니다.’





그것도 모자라, 그는 혼잣말을 크게 중얼거리며 시온의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다.





‘아, 그러고 보니 작위를 받으면 잊지 말고 체샤의 사교계 데뷔 파티를 열어야겠군.’





하지만 체샤는 그런 오빠의 공세에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.





“너무 서두르지 않으셔도 돼요. 오빠가 작위를 받으려면 시일이 꽤 걸릴 테고…….”

“황녀님께 마탑 재건을 서둘러 달라고 직접 편지를 쓸 생각이야.”

“아이참, 대공자님도…….”





나는 슬금슬금 자석처럼 서로에게 달라붙는 두 사람 사이에 끼어들었다.





“크흠, 시온. 나도 공작가에 돌아가 해야 할 일이 많으니 한동안 만나기는 어려울 거야.”





민망한 듯 얼굴을 붉히던 시온이 이내 나와 눈을 맞췄다.





“고마워, 누나. 누나가 아니었으면 난 아버지에게서 끝내 벗어나지 못했을 거야. 물론 체샤도 구하지 못했을 거고.”





어딘지 불안하고 미덥지 못했던 시온이 처음으로 어른스럽게 보였다.





“대공가를 부탁해.”





나는 나도 모르게 튀어나온 말에 내심 놀라고 말았다.





본의 아니게 대공가의 가주 노릇을 하는 동안 알게 모르게 애착이라도 생긴 걸까.





시엘리나 흉내를 낼 생각이 아니었는데도, 마치 진짜 시엘리나라도 된 것 같은 말이 자연스럽게 흘러나와 버린 것이다.





“응, 시간이 걸리더라도 키예프 대공가의 명예를 회복할 거야. 누나를 위해서, 그리고 체샤를 위해서라도 반드시.”





시온은 비장한 다짐을 읊조렸다.





“기사들은 떠날 준비를 마쳤다는군.”





렘프리와 공작가까지의 여정을 상의하던 킬리안이 넌지시 출발을 알렸다.





“잘 가, 누나. 곧 결혼식에 초대할게.”

“그래, 기다리고 있을게.”





체샤는 나와 시온의 인사가 끝나기를 기다리다 내게 작은 들꽃 다발을 건넸다.





“저희 오빠를 돌봐 주셔서 감사해요, 공작 부인. 저를 구해 주신 것도, 전부 다요. 공작가에 행복이 깃들길 늘 기도할게요.”





나는 그녀를 가볍게 끌어안았다.





“다음에 대공성에서 만나요, 체샤.”





마차에 올라타자 아이들이 빨간 토끼눈을 한 채 훌쩍이고 있었다.





“힝, 파벨 선생님이랑 같이 가고 싶었는데…….”

“시엘리나, 선생님을 곧 다시 만날 수 있겠죠?”





이별을 슬퍼하는 아이들을 보니 왠지 나까지 코끝이 찡해졌다.





“당연하지. 다음에 황성에 오면 파벨에게 마탑을 구경시켜 달라고 하자.”





나는 아이들과 함께 그들의 모습이 더 이상 보이지 않을 때까지 창밖으로 손을 흔들며 작별의 아쉬움을 달랬다.





이제는 정말, 집으로 돌아갈 시간이었다.





* * *





아쉬운 이별 뒤엔 반가운 만남이 기다리고 있었다.





“잘 지냈어, 안나?”

“무사히 돌아오셔서 정말 다행입니다.”





감격스레 나를 맞이하는 안나와 마주하니 새삼 집에 돌아왔다는 사실이 실감이 났다.





‘하마터면 영영 돌아오지 못할 뻔했잖아?’





하지만 아직 가장 중요한 일이 남아 있었다.





나는 릴리와 안나에게 짐정리를 맡긴 뒤 킬리안을 찾아갔다.





“킬리안.”





그는 긴장한 표정으로 나를 맞이했다.





그 역시 나와 같은 생각을 하고 있었을 것이다.





“당신만 괜찮다면 바로 출발하지.”

“좋아요.”





그날 밤, 우리는 설원으로 떠날 채비를 마쳤다.





지크와 가브리엘만이 우리를 따라 나서기로 했다.





배웅을 나온 한스와 안나는 생각지도 못한 우리의 외출에 당황하는 눈치였다.





“오시자마자 영지 시찰을 나가시다니…….”





나와 킬리안이 과거에 다녀왔다는 것만큼은 한스와 안나에게도 비밀로 부쳤다.





만에 하나라도 그 일이 공작가 밖으로 새어 나가게 되어 에르히의 능력을 탐내는 자들이 생기는 것을 막기 위함이었다.





“마님, 짐에 모피 망토를 실어 두었습니다. 북쪽 성벽 근처에 가면 날씨가 오락가락할 테니까요.”

“고마워, 안나.”

“긴 여행이 끝난 날이니 하루라도 푹 쉬고 떠나시면 좋을 텐데…….”

“부디 조심히 다녀오세요, 마님. 절대 각하 옆에서 떨어지지 마시고요.”

“알겠어. 아이들을 부탁해.”





나는 준비된 말에 올라타며 안나와 릴리를 안심시켰다.





“금방 돌아올 테니 너무 걱정하지 마.”





우리가 조용히 대문을 나서려던 차였다.





“시엘리나!”

“삼촌!”





망토와 장갑까지, 단단히 무장을 한 아이들이 우리를 향해 달려오고 있었다.





“너희 어떻게…….”





헐레벌떡 아이들을 쫓아 나온 시녀들이 고개를 조아렸다.





“죄, 죄송해요, 마님. 이미 잠이 드신 줄 알고 저희도 깜빡 졸았는데 그 사이에…….”





나는 그들에게 더 이상 가까이 오지 말라는 손짓을 했고, 그 사이 아이들은 양팔을 벌려 나와 킬리안의 말 앞을 야무지게 막아섰다.





“우리도 같이 갈 거야.”

“또 시엘리나가 사라져 버릴지도 모르잖아요. 저희도 데려가 주세요, 삼촌.”





킬리안이 먼저 말에서 내렸다.





“우리가 어딜 가는지 알고 있는 거니?”





그의 물음에, 아이들은 기다렸다는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다.





“티그렌이 말해 줬어요. 삼촌과 시엘리나가 저주를 풀기 위해, 지금은 마수들의 소굴이 된 옛 신전 터를 찾아갈 거라고요.”





깜짝 놀란 나와 킬리안의 시선이 맞부딪쳤다.





‘우린 과거에서 돌아온 뒤에 한 번도 그 일을 입에 담은 적이 없는데?’





그런 우리를 번갈아 쳐다보던 에르히가 머뭇거리다 다시 입을 뗐다.





“그리고…… 조심해야 한다고 했어요.”

“무엇을 말이니?”





킬리안의 표정이 대번에 굳었다. 나 역시 태연하지 못한 건 마찬가지였다.





드래곤이 경고는 단지 변덕스러운 날씨나, 마수의 습격을 조심하라는 것일 리가 없었다.





‘과거의 티그렌이 그랬던 것처럼, 지금의 티그렌도 예지몽을 꾼 걸까?’





아이린이 에르히를 대신해서 말을 이었다.





“여신이 시엘리나 오기만을 기다리고 있다고 했어. 왜냐하면…….”





멈칫한 그녀가 고개를 갸웃거렸다.





“진짜 시엘리나의 몸에서 가짜 시엘리나를 꺼낼 거라고 했는데…… 그런데 그게 무슨 뜻이야? 시엘리나는 시엘리나잖아? 가짜 시엘리나가 누구야?”





160.





아이들에게도 내가 ‘김하나’라는 사실을 알려야 하는 걸까?





‘아이들에게까지 내 정체를 밝혀야 할 거라고는…… 생각해 본 적이 없는데.’





나는 대답을 망설이며 머뭇거렸다.





아이들이 내가 ‘다른 세계’에서 온 존재라는 걸 이해할 수 있을까, 라는 의문은 핑계일 뿐이었다.





‘아이들이 만약 내 존재를 받아들여 주지 않으면 어쩌지?’





나는 그저 아이들이 나를 밀어낼까 봐 두려운 것이다.





“얘들아, 나는…….”





하지만 나를 향한 아이들의 눈빛을 마주한 순간, 그런 두려움은 서서히 잦아들었다.





나는 ‘가짜’가 아니다. 누군가의 대역도, 곧 이야기 밖으로 사라져 잊힐 엑스트라도 아니다.





아이들의 눈에 담긴 애정과 신뢰는 다른 누구도 아닌 나 자신이 시엘리나 사이프리드의 이름으로 발버둥 쳐 얻어 낸 것이었다.





‘이 세계에서 시엘리나 키예프가 죽었듯이, 책 바깥 세상의 김하나도 죽었어.’





그리고 여기, 이곳에 살아 있는 나는 오직 하나뿐인 시엘리나 사이프리드였다.





“너희가 아는 시엘리나가 나 말고 또 있니?”





아이들은 기다렸다는 듯 힘차게 도리질했다.





“아아-니.”

“아니오.”





안도한 아이린이 의기양양하게 팔짱을 꼈다.





“에르히, 내 말이 맞지? 거봐, 티그렌은 가끔 이상한 말을 한다니까.”

“으응…….”





마지못해 고개를 끄덕인 에르히는 얼른 다시 킬리안에게로 눈을 돌렸다.





“삼촌.”





킬리안이 아이들을 잘 타일러 돌려보내리라 생각했던 나의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.





그는 자신을 재촉하는 에르히의 어깨에 손을 얹으며 말했다.





“아이들을 데려가는 게 좋겠군.”





에르히의 얼굴엔 그제야 안도의 미소가 번졌다.





“공자님과 공녀님도 함께 가신다고요?”





멀찌감치 떨어져 이쪽의 동태를 살피고 있던 한스와 안나는 당황한 기색이 역력했다.





하지만 지크와 가브리엘은 태연하게 말안장을 고쳐 맸다.





“공자님과 공녀님은 저희가 한 분씩 태우고 가겠습니다.”





대공성에서 아이들이 활약하는 모습을 직접 본 두 사람은 오히려 아이들의 합류를 든든하게 여기는 것 같았다.





“나는 가비랑 같이 갈래!”

“그러시죠, 공녀님.”

“그럼 공자님께선 저와 함께 타셔야겠군요.”

“나도 혼자 탈 수 있는데…….”

“하하, 공자님께서 성인식을 치르실 때쯤이면 각하께서 근사한 말 한 필을 준비해 주실 겁니다.”





동행을 허락받은 아이들은 킬리안의 마음이 바뀔세라 얼른 말에 올라탔다.





“각하, 외람된 말씀입니다만…….”





주춤거리며 다가온 한스가 어렵게 입을 열었다.





“호위를 좀 더 늘리시는 게 어떠한지요? 공자님과 공녀님까지 태우고 있으면 아무리 토머 경과 라지에르 경이라 해도 재빠르게 움직일 수 없을 겁니다.”





킬리안이 피식 웃으며 중얼거렸다.





“글쎄, 그럴 필요는 없을 것 같은데.”

“하지만…….”





그는 안절부절못하는 한스의 어깨를 툭툭 두드리고 하늘을 가리켰다.





한스가 킬리안의 손가락을 따라 막 고개를 들려던 찰나, 검은 장막이 드리운 듯 달빛이 사라지고 모두의 시야가 캄캄해졌다.





“서, 설마…….”





당황하며 주위를 두리번거리던 한스가 자신의 머리를 부여잡으며 중얼거렸다.





“드, 드래곤…… 살아생전에 드래곤을 보게 되다니…….”





보란 듯 그의 머리 위를 배회하며 위용을 뽐낸 티그렌이 이내 힘차게 날갯짓을 하며 날아올랐다.





아이들은 기절할 듯 놀란 한스를 보며 깔깔 웃음을 터트렸다.





“한스, 다녀올게!”





예기치 않은 시끌벅적한 출발이었지만, 왠지 느낌이 좋았다.





* * *





그러나 우리는 북쪽 성문을 나선 순간부터 난관에 부딪쳤다.





“티그렌, 저기! 저기도 있어!”

“꺅! 가비, 봤어? 티그렌이 마수를 으스러뜨렸어!”





눈 속에서 휙휙 튀어나오는 마수는 전부 티그렌이 처리했기에, 킬리안이나 지크, 가비는 뽑았던 검을 머쓱하게 도로 집어넣어야 했다.





그러나 그런 티그렌도 몰아치는 눈보라만큼은 어찌하지 못하는 모양이었다.





‘안나가 모피를 챙겨 주지 않았으면 하비나고 뭐고 다시 공작가로 돌아가자고 할 뻔했잖아!’





엎친 데 덮친 격으로, 말들은 무릎까지 빠지는 눈 무덤 속에서 앞으로 나아가지 못하고 자꾸만 헛발질을 했다.





결국 앞장서서 달리던 킬리안이 일행을 전부 멈춰 세웠다.





“일단 밤을 보낼 곳을 찾아보지.”





아이린을 킬리안에게 맡긴 가브리엘은 금방 불을 피울 만한 동굴을 찾아 우리를 인도했다.





‘마수의 공격도 받지 않으니, 하루가 지나기 전에 신전 터에 도착할 수 있을 줄 알았는데.’





나는 실망감을 애써 감추며 동굴로 들어섰다.





“시엘리나! 지크가 돌에 불을 피웠어! 이거 봐!”

“불을 피우는 데 쓰는 마정석입니다. 설원에 나올 땐 반드시 가지고 다녀야 하는 물건이지요.”





순식간에 꽁꽁 언 손 끝이 녹아 간질거리기 시작했다.





에르히가 멍하니 불을 보고 서 있는 내 옷깃을 슬쩍 잡아당겼다.





“시엘리나, 여기 앉아 있으면 따뜻해요.”

“고마워, 에르히.”





동굴 안쪽을 기웃거리던 아이린도 쪼르르 달려왔다.





“나도 시엘리나 옆에 앉을래.”





나는 아이들과 함께 불 앞에 둘러앉았다.





“킬리안은…….”





내가 그새 시야에서 사라진 킬리안을 찾아 두리번거리자, 불붙은 마정석을 뒤적이던 지크가 자리에서 일어나며 말했다.





“각하는 직접 동굴 주변을 둘러보고 오겠다고 하셨습니다. 가비가 함께 갔습니다.”

“그렇군요.”

“저도 입구에 나가 있겠습니다. 편히 쉬고 계십시오.”





나는 잠시 몸을 녹이다가, 매고 있던 가방에서 신성의 결정이 든 작은 상자를 꺼냈다.





‘다행히 제자리에 멀쩡히 있네.’





이미 눈보라 속에 식량 주머니 한 개를 잃어버린 터라, 수시로 꺼내 확인하지 않으면 도무지 마음이 놓이지 않았다.





상자를 다시 가방에 넣으려고 할 때 아이린이 불쑥 물었다.





“시엘리나, 그 보석은 뭐야?”





에르히 역시 궁금해 죽겠다는 표정으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다.





“하비나 여신의 심장.”





나는 황성에서 파벨에게 들었던 말을 떠올렸다.





‘신성의 결정은 신의 심장, 생명 그 자체라는 문구를 본 적이 있습니다.’





만약 정말 신성의 결정이 신의 생명 그 자체라면, 하비나가 영체 상태를 유지하는 것도 기적 같은 일이었다.





‘전생이었다면 한이 맺혀서 구천을 떠도는 귀신이라고 해도 믿었겠어.’





에르히의 목소리가 나를 상념에서 깨웠다.





“그 보석을 여신에게 돌려주러 가는 건가요?”

“응.”

“그럼 어떻게 되는데?”

“눈이 그치고 따뜻해질 거야. 마수도 사라질 거고. 아마 나무와 꽃도 자라겠지?”





나는 잠시 말을 멈췄다 다시 입을 열었다.





“아이린이나 에르히처럼 원하지 않는 힘을 가지고 태어나는 아이들도 없어질 거야.”





눈을 동그랗게 뜬 아이들이 서로를 쳐다보며 동시에 외쳤다.





“착한 여신이잖아?”





헛웃음이 나올 뻔했지만, 나는 아이들의 오해 아닌 오해를 그냥 내버려 두기로 했다.





‘저주가 풀리고 나면 다시 착해질지도 모르지. 과거에서 만난 하비나도 베르칸의 설득에 결국 정신을 차렸으니까.’





킬리안과 가비는 금방 동굴로 돌아왔다.





가비는 능숙한 솜씨로, 마정석으로 피운 불 옆에 모포를 겹겹이 깔아 잠자리를 만들었다.





우리는 가져온 식량으로 간단히 배를 채우고 아이들을 재웠다.





조잘조잘 떠들던 아이들은 언제 그랬냐는 듯 순식간에 깊은 잠에 빠졌다.





“당신도 어서 자. 눈이 그치면 바로 출발해야 하니 조금이라도 피곤을 풀어 두는 게 좋아.”

“알겠어요.”





나는 나란히 누운 킬리안 쪽으로 조금 더 바짝 다가갔다.





그는 내게 팔베개를 해 주었다.





“킬리안.”

“응?”





그의 품에 안겨 누워 있는 건 무척 오랜만이었다.





춥고 딱딱한 동굴이 마치 편안한 공작가의 침실처럼 느껴지는 착각에, 나는 혼자 픽 웃음을 터트렸다.





“아무 것도 아니에요.”





그는 실없이 구는 나를 타박하기는커녕 다정하게 속삭였다.





“걱정 마. 무슨 일이 일어나도 나와 아이들이 당신을 지켜 줄 테니까.”





문득 여신을 조심하라는 티그렌의 경고가 뇌리를 스쳤지만, 나는 킬리안의 그 말에 안심하며 잠들 수 있었다.





* * *





빙의 후 처음으로 꿈에서 엄마의 목소리를 들었다.





‘하나야! 정신 차려! 김하나!’





마치 물속에서 들리는 것 같던 목소리가 점점 또렷해졌다.





‘저기, 김하나 씨 보호자 되시나요?’

‘제가 하나 엄마예요! 하나야! 김하나! 눈 좀 떠 봐!’





울음 섞인 엄마의 외침이 고막을 쩌렁쩌렁 울리고, 눈앞엔 낯선 듯 익숙한 광경이 펼쳐졌다.





‘보호자님은 나가 계셔야 해요. 이 선생님, 보호자님 모시고 나가.’





새하얀 병원 천장, 분주하게 오가는 의사와 간호사들.





‘교통사고 환자예요. 오는 길에 호흡이 멈췄다가 돌아왔고, 의식은 전혀…….’





그리고 엄마.





‘하나야!’





모든 건 마치 내가 차에 치이던 그 순간부터 이어지는 장면 같았다.





‘마치 진짜 일어난 일처럼…….’





그때, 머릿속에서 하비나의 목소리가 울렸다.





「이제 넌 돌아가.」

‘뭐?’





번뜩 정신을 차린 나는 몸을 일으키려 했지만, 의식과 몸의 연결고리가 끊어진 것처럼 손끝 하나 내 마음대로 움직일 수가 없었다.





「이 세계에서 네 역할은 끝났어. 이제 돌아가렴, 네가 있어야 할 곳으로.」

‘돌아가라고? 이제 와서?’





실소를 터트리는 나를 비웃듯, 하얗게 변했던 눈앞에 다시 아까의 장면이 이어졌다.





‘하나 엄마! 하나는!’





하얗게 질린 아빠가 땀을 뻘뻘 흘리며 응급실로 달려 들어왔다.





「봐, 저기 널 애타게 기다리는 사람들이 있잖아. 저들이 ‘진짜’ 너의 가족이야.」





환영이라기엔 모든 것이 너무나 생생했다.





‘여보! 우리 하나 어떡해요…… 하나야……!’





나는 나도 모르게 눈앞의 부모님을 향해 손을 뻗었다.





161.





다음 순간, 내가 엄마를 향해 뻗었던 손은 이내 누군가에게 가로막혔다.





“시엘리나, 정신 차려!”

“킬리안……?”





나는 강한 힘에 이끌려 몸을 일으켰다.





“정신이 들어?”





엉겁결에 고개를 끄덕였지만 아직까지 정신이 몽롱했다.





“꿈에서 하비나가 나를…….”

“꿈이 아니야.”





걱정스레 나를 살피던 킬리안이 동굴의 입구를 가리켰다.





“티그렌과 아이들이 하비나의 기척을 느끼고 쫓아갔어.”

“하비나가 여기까지 왔었다고요?”





그때, 가비와 지크가 동굴 안으로 들어왔다.





“각하, 명하신 대로 말들을 준비했습니다.”

“그래, 곧 나가도록 하지.”





그들은 동굴 안에서 어떤 소란이 있었는지는 모르는 모양이었다.





‘누구나 하비나의 영체를 볼 수 있는 건 아니겠지.’





가비는 막 잠에서 깨 부스스한 내 모습을 보며 조금 의아한 듯 물었다.





“지금 바로 출발하실 겁니까?”





미리 말을 준비시켰다는 건, 킬리안은 나를 깨우자마자 떠나려고 했다는 것이었다.





“응.”





나는 망설임 없이 대답하며 서둘러 망토를 걸쳤다.





‘아이들을 따라잡을 수 있을까?’





다행히 눈보라는 잦아들었지만 눈은 동굴에 들어오기 전보다 더 높이 쌓여 있었다.





“킬리안, 서둘러 출발하는 게 좋겠어요.”





그런데 킬리안이 동굴을 나서려는 나를 멈춰 세우며 말했다.





“아니, 아이들이 하비나 여신을 유인하는 동안 우리는 신전 터로 갈 거야.”

“아이들을 미끼로 쓰자는 말이에요?”





그는 태연하게 고개를 끄덕였다.





“이미 아이들과 그렇게 하기로 했어.”

“나랑 상의도 없이 아이들과 그런 결정을 내렸다고요?”





아무리 티그렌이 함께한다지만, 황당할 따름이었다.





“정말 무슨 일이 일어나는지 전혀 모르고 있었군.”





나직이 한숨을 쉰 그는 내가 잠든 사이 일어난 일을 설명해 주었다.





“아이린이 내게서 하비나의 영체를 떼어 냈다고요?”





그런 소동이 벌어졌는데도 아무것도 자각하지 못했다는 사실이 충격적이었다.





‘의식과 육체가 분리되는 같았던 느낌은 기분 탓이 아니라 진짜였어. 조금만 늦었으면 정말 시엘리나의 몸에서 내 영혼이 빠져나갔을지도…….’





거기까지 생각이 미치니 오싹 소름이 돋았다.





“당신이 악몽을 꾸고 있는 것 같아서 흔들어 깨워 보려 했지만 눈을 뜨지 않더군. 이상하게 생각하던 차에 아이들이 잠에서 깼지.”





킬리안조차 느끼지 못할 정도의 기척이었다는 말이었다.





“아이들이 하비나라는 걸 알아챘군요.”

“티그렌이 귀띔을 해 준 것 같더군.”





그는 자신이 먼저 알아채지 못했다는 사실이 분한 듯 지그시 입술을 깨물었다.





“당신과 아이들 덕분에 살았어요. 고마워요.”





나는 하비나와의 조우를 떠올리며 다시 한번 가슴을 쓸어내렸다.





킬리안은 설원에서 만났던 하비나가 제정신이 아닌 것처럼 보였다고 했다.





그 말이 무슨 뜻인지 이제야 알 것 같았다.





‘처음 나를 살릴 때의 하비나는 정말 자신의 잘못을 후회하고 있었어. 하지만 지금은 아니야. 흑화가 진행되어서인지는 모르겠지만 지금 그녀를 움직이는 건 집착뿐인 것 같아.’





그러니 한시라도 빨리 신성의 결정을 제자리에 돌려놓아야 했다.





“당신 말대로 우리는 신전 터로 가는 게 좋겠어요. 원래 그녀가 가진 신성의 본질은 정화와 치유니까, 그녀의 심장과도 같다는 이 신성의 결정이 그녀 자신도 정화하길 바라야겠죠.”





신성의 결정이 든 가방을 챙겨 매던 찰나, 킬리안이 내 어깨를 잡았다.





“하비나가 당신에게 무슨 짓을 하려고 했지?”





내 이름을 부르짖던 엄마의 얼굴이 눈앞을 스쳤다.





그 환영은 정말 일어난 일이었을까. 아니면 나를 흔들려는 하비나의 술수였을까.





나는 아마 영원히 그 답을 알지 못할 것이다.





“하비나는…… 내 몸을 빼앗으려고 했어요.”





나는 대답을 얼버무리며 그의 손을 내 어깨에서 떼어 냈다.





“서두르는 게 좋겠어요. 어서 가요.”

“……그러지.”





우리는 밖에서 우리를 기다리고 있던 가브리엘, 지크와 합류하여 신전 터로 향했다.





‘이게 내가 선택한 삶이야.’





그리고 나는 그 선택을 후회하지 않을 것이다.





* * *





날씨가 화창하게 갠 덕에 우리는 생각보다 빠르게 달릴 수 있었다.





“저기, 신전 터가 보입니다.”





나는 지크가 가리킨 설원의 한복판을 바라보았다.





‘저게 하비나의 신전이라니…….’





황량한 눈밭에 깨지고 부서진 커다란 기둥들 몇 개가 덩그러니 자리하고 있었고, 과거에서 본 웅장한 신전의 위용은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.





우리는 신전 근처에서 일제히 말을 멈췄다.





“각하, 이제 어떻게 할까요?”





먼 하늘을 응시하던 킬리안이 명령을 내렸다.





“주변의 마수들을 경계하고, 아이들이 돌아오면 바로 와서 알려라.”

“명 받들겠습니다.”





지크와 가브리엘이 떠난 뒤, 나는 킬리안과 함께 말에서 내려 신전 가까이로 다가갔다.





“이전에 흰 나무의 밑동을 본 적이 있나요?”

“아니, 한 번도 없어.”

“찾기 어려운 곳에 있을까요?”

“어쩌면 전에는 그 존재를 몰라서 눈에 들어오지 않았는지도 모르지.”





우리는 일단 기둥들의 주위를 하나하나 둘러보기 시작했다.





‘흰 나무…… 멀리서 봐도 눈에 띌 정도로 가지부터 잎까지 전부 새하얀 나무였지. 잘린 밑동도 눈 속에 묻혀서 잘 안 보이는 거 아닐까?’





그때, 두 발자국쯤 떨어져 주변을 살피던 킬리안이 나를 불렀다.





“시엘리나, 이걸 좀 봐.”

“찾았어요?”





쓰러진 기둥 아래 어딘가를 바라보는 그의 표정이 심상치 않아 보였다.





‘문제가 있는 건가?’





나는 그가 서 있는 쪽으로 종종걸음을 치다 우뚝 멈춰 섰다.





“읏.”





어디에서도 맡아 본 적 없는 끔찍한 악취가 코를 찔렀다.





“이건 대체 무슨 냄새죠?”





마수가 풍기는 악취와는 또 다른 냄새였다.





나를 돌아본 킬리안이 손수건을 꺼내 내게 건넸다.





“시취야.”

“시취……?”





시신이 풍기는 냄새라니.





발이 땅에 붙은 듯 떨어지지 않았다.





“설마 하비나의…….”





내 말에 킬리안은 나를 안심시키려는 듯 크게 고개를 저었다.





“여기, 흰 나무의 밑동을 찾은 것 같아.”





나는 용기를 내어 킬리안의 옆으로 다가갔다.





킬리안은 시취가 익숙한 듯 아무렇지도 않은 표정이었지만, 나는 가까이 갈수록 심해지는 악취 탓에 손수건으로 입과 코를 전부 틀어막아야 했다.





‘저게…… 흰 나무의 밑동이라고?’





첫 눈에 들어온 건 마치 썩은 고기처럼 보이는 시커먼 덩어리였다.





허리를 숙여 기둥 아래를 들여다보고 나서야 그것이 잘려 나간 나무의 밑동이라는 걸 겨우 알 수 있었다.





“나무도 죽으면 시취를 내뿜나요?”





너무도 당혹스러운 광경에, 난 그럴 리 없다는 걸 알면서도 터무니없는 질문을 하고 말았다. 킬리안은 덤덤하게 대답해 주었다.





“평범한 나무라면 눈 속에서 이런 냄새를 풍기진 않겠지.”





나는 조심스레 신성의 결정을 꺼냈다.





역설적이게도, 연녹색 보석은 검게 썩은 나무와 대조되어 더욱 빛을 발했다.





“생명의 근원을 잃은 흰 나무는…… 하비나의 시신과 같은 건지도 모르겠네요.”





그녀가 새 몸을 찾으려 했던 이유를 이제야 이해할 수 있을 것 같았다.





눈이 마주친 우리는 약속이나 한 듯 주변을 확인했다.





신전 터 그 어디에서도 하비나의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.





티그렌과 아이들이 무슨 수를 쓴 건지는 모르겠지만, 하비나는 우리가 신전에 침입했다는 사실조차 모르고 있는 것 같았다.





‘그냥 썩은 뿌리 아래에 신성의 결정을 묻어 주면 되는 건가?’





내가 결심을 굳히고 흰 나무 밑동 앞으로 다가가려던 차였다.





“시엘리나.”





킬리안이 나를 불렀다.





“하비나 여신이 당신에게 무슨 짓을 하려고 했지?”

“네?”





동굴 안에서와 똑같은 질문에 어리둥절해졌지만, 나는 이내 그가 무슨 말을 하고 있는지 깨달았다.





“우린 이미 여신이 당신에게서 시엘리나의 몸을 빼앗으려 한다는 걸 알고 있었어. 그러니 여신이 단순히 그 몸에서 당신의 영혼을 꺼내려고 했던 거라면, 당신은 그 사실을 내게 숨길 이유가 없었을 거야. 안 그런가?”





나는 결국 진실을 털어놓을 수밖에 없었다.





“하비나는 내게 김하나의 미래를 보여 줬어요.”

“김하나의 미래……?”





잠깐이었지만 킬리안의 입술이 파르르 떨리는 것을 보았다.





“미래인지, 현재인지는 잘 모르겠어요. 교통사고…… 그러니까, 낙마 같은 사고를 당해서 이 세계까지 오게 된 건데, 그 사고 직후인 것 같은 장면이 펼쳐졌어요. 아주 생생하게.”





그는 언제 그랬냐는 듯 침착하게 물었다.





“어떤 장면이었지?”





다시 떠올리는 것만으로도 가슴이 아릿하게 아파왔다.





“부모님…… 엄마와 아빠가 나를 찾아 병원으로 달려오는 장면이었어요.”





무거운 침묵을 깬 건 킬리안이었다.





“하비나는 당신을 원래의 세계로 돌려보내 주겠다고 했군.”





그의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.





나는 퍼뜩 몸을 일으키며 그의 옷깃을 붙잡았다.





“킬리안, 나는 돌아갈 생각이 없어요. 말했잖아요. 이미 난 당신과 아이들을 선택했다고.”

“만약 그 세계의 당신이 아직 죽지 않았다고 해도?”

“죽지 않았으면 내 영혼이 이 세계로 넘어오지 않았겠죠. 하비나가 날 꾀어내기 위해 환영을 보여 준 것일 수도 있고요. 게다가…….”

“시엘리나, 진정해.”





킬리안은 다급히 말을 쏟아내는 나를 멈춰 세웠다.





“당신이 어떤 각오로 이곳에 남기로 했는지 알아. 그러니 내게 당신의 마음을 증명하려 하지 않아도 돼.”





그가 애틋한 손길로 내 뺨을 부드럽게 어루만졌다.





“하지만 그때의 당신에겐 선택권이 없었어. 선택할 수 있으리라는 생각조차 하지 못했고.”

“킬리안, 나는…….”

“나는 당신이 후회하길 바라지 않아.”





그는 내가 쥐고 있던 신성의 결정을 가져갔다.





“저주를 푸는 사람이 꼭 당신이어야 할 필요는 없지.”

“킬리안……?”

“당신은 자유야. 애초에 나와 결혼을 한 여자는 당신이 아니라 죽은 시엘리나 키예프였고, 저주가 풀리고 나면 여신과 당신이 맺은 계약은 자연히 소멸될 테니.”





난 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 듯 정신이 멍해졌다.





162.





“물론 당신이 떠나면 나도 따라갈 생각이야.”





이어진 킬리안의 말에 정신이 들었다.





“뭐라고요?”





황당해하는 나와 다르게, 그는 진지하게 고민하는 얼굴이었다.





“일단 에르히와 아이린의 의사를 물어보긴 해야겠지. 물어보나마나 아이들도 가겠다고 하겠지만 말이야. 숙부와 레이몬드 후작은 기뻐하겠군. 고분고분하고 어린 방계의 아이를 찾아 가주로 추대하면 될 테니.”





멍하니 입을 벌리고 있던 나는 헛웃음을 터트렸다.





“잠깐만요. 진심으로 하는 말이에요?”

“내가 지금 농담을 하는 것처럼 보이나?”





대한민국의 거리를 활보하는 킬리안과 아이들을 떠올려 보려 했지만, 나의 상상력에도 한계가 있었다.





‘말도 안 돼.’





나는 말도 안 되는 일을 아무렇지 않게 말하는 남자를 말없이 바라보았다.





‘나에게는 아무것도 포기하지 말라고 하면서, 자기는 나를 위해 전부 다 버리겠다고? 내가 살던 세상이 어떤 곳인지 꿈에도 본 적이 없으면서?’





대체 이 남자는 나를 얼마나 사랑하는 걸까.





그런 실없는 의문마저 들었다.





하지만 나는 마냥 감동할 수만은 없었다.





‘킬리안이 이렇게 나오면 자꾸…… 흔들리게 되잖아.’





겨우 정리한 마음이 다시 술렁이기 시작했다.





그의 말대로였다.





나는 김하나가 죽었다고 믿었다. 그렇기에, 원래의 세계로 돌아간다는 선택지는 아예 없었던 것이다.





‘완전히 정곡을 찔려 버렸네.’





내 표정이 복잡해 보였는지, 나와 눈을 지긋이 맞추고 있던 그가 살짝 인상을 찌푸렸다.





“내가 당신을 따라가는 게 불가능하다고 생각하는 건가?”





나는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.





그런 현실적인 문제는 아직 생각도 못 했지만 듣고 보니 그게 오히려 더 큰 문제 같았다.





하지만 킬리안은 자신감을 내비쳤다.





“이미 에르히가 나를 다른 시공간으로 보내는 데에 성공했어.”

“그건, 이 세계의 과거였잖아요.”

“하지만 이어져 있지 않은 다른 차원이었지.”

“그건…….”





티그렌이 분명 그렇게 말하긴 했다.





“신들이 당신의 영혼을 원래의 세계로 돌려보낼 수 있다면, 에르히 역시 그럴 수 있다는 뜻이야. 표식이 발현된 자가 가진 고대의 힘은 신과 견줄 만한 힘이지. 방법을 찾기까지 시간이 걸릴지는 몰라도, 절대 불가능한 일은 아니야.”





그는 고개를 숙여 혼란스러워하는 나와 눈을 맞췄다.





“김하나, 라고 했지. 당신의 진짜 이름.”

“……맞아요.”





그의 입술이 나의 이마에 살포시 닿았다 떨어졌다.





“반드시 찾아낼게. 내가, 아니, 우리가.”

“킬리안…….”

“그러니 겁내지 마. 당신이 우릴 잊는다 해도, 우린 절대 당신을 잊지 않을 테니까.”





그가 마치 대단한 비밀을 고백하는 것처럼 작은 소리로 속삭였다.





“그땐 당신에게 정식으로 다시 청혼하도록 하지.”

“같은 남자랑 두 번이나 결혼을 하라고요?”





찰나의 순간이나마 우리는 이마를 맞대고 킥킥 웃을 수 있었다.





하지만 킬리안은 이내 진지한 얼굴로 다시 입을 열었다.





“그러니까 당신은 당신이 후회하지 않을 선택을 해. 당신에게 소중한 것들을 포기하지 마.”





나는 망설임 끝에 무거운 마음으로 고개를 끄덕였다.





‘나에게 소중한 것…….’





마치 모든 것이 원점으로 돌아간 것처럼 막막하면서도, 한편으로는 홀가분하기도 했다.





시엘리나가 아니라 ‘김하나’로 킬리안과 마주한 건 어쩌면 지금이 처음인지도 모른다.





“나는…….”





내가 막 입을 열려던 차였다.





“아이들이 이쪽으로 오고 있군.”





아이들을 태운 티그렌이 빠른 속도로 날아오고 있었다.





“시엘리나!”

“삼촌!”





아이들은 천진난만한 얼굴로 우리를 향해 손을 흔들었다.





‘하비나는 어디에 있지?’





나와 킬리안의 시선이 지금은 킬리안의 손으로 넘어간 신성의 결정으로 향했다.





* * *





아이들은 티그렌의 등에서 내리자마자 쪼르르 내 앞으로 달려왔다.





“시엘리나! 우리가 여신을 데려왔어!”

“이제 위험하지 않을 것 같아서요.”





나란히 선 에르히와 아이린이 서로 눈짓을 주고받았다.





“하비나를 데려왔다고?”





나와 킬리안은 주위를 두리번거렸지만 하비나의 모습은 보이지 않았다.





‘티그렌의 아공간에 가둬 둔 건가?’





상기된 얼굴로 우리의 반응을 구경하던 아이린이 등 뒤에 숨기고 있던 손을 불쑥 내밀었다.





“짠, 여기 있어!”





나는 나도 모르게 눈을 가늘게 떴다.





“하비나……?”





아이린의 손 아래로 반투명한 둥근 영체가 힘없이 늘어져 있는 게 보였다.





‘저건 내가 처음 봤던 하비나의 모습이잖아?’





그러니까 아이린이 움켜쥐고 있는 건, 흐느적거리고 있는 영체의 꼬리였다.





“어떻게 된 일인지 설명해 주겠니?”





킬리안의 물음에 아이들은 기다렸다는 듯 앞다투어 무용담을 펼쳤다.





“갑자기 멋대로 작아지더니 땅으로 추락했어요.”

“응, 그래서 떨어지기 전에 아이린이 구해 준 거야.”

“티그렌 말로는 신성이 소멸 직전이라 그렇대요.”





늘 ‘시간이 없다’고 중얼거리던 하비나는 자신이 이렇게 되리라는 것을 예상하고 있었을 것이다.





“이대로 놔두면 점점 투명해지다가 사라져 버릴 거라고 했어.”

“그러니까 어서 원래 그녀가 있어야 하는 자리에 돌려놓는 게 좋겠다고 해서…….”





거기까지 말한 에르히가 퍼뜩 고개를 돌리고 아이린을 나무랐다.





“아이린! 어서 제자리에 돌려놔야지.”

“그치만 어디에 돌려놔야 하는데? 그냥 여기서 풀어주면 돼?”





당황한 아이린이 미동조차 없는 하비나의 영체를 이리저리 흔들었다.





그러자 축 늘어져 있던 영체가 파르르 떨렸다.





「베르칸…… 베르칸…… 날 버리지 마…….」





정신이 든 하비나는 마치 고장난 기계처럼 베르칸의 이름을 부르고 또 불렀다.





이지를 완전히 잃은 그녀의 모습에 나는 할 말을 잃고 말았다.





‘소멸 직전의 영혼은…… 전부 다 저렇게 추해지는 건가? 아니면 하비나라서? 그녀가 신으로서의 본성을 잃었기 때문에 저러는 걸까?’





그녀의 변화를 바란 건 너무 큰 꿈이었을까.





킬리안이 허탈함에 잠겨 있는 나를 깨웠다.





“이대로 하비나가 소멸해 버리면 저주를 풀 기회도 사라지게 돼.”





그 말에 정신이 번쩍 들었다.





‘맞아, 저주를 풀 기회를 잃어서는 안 돼.’





나는 아이들을 흰 나무의 밑동 가까이로 데리고 갔다.





“윽, 냄새.”

“저게 뭐예요?”





내가 그랬듯, 아이들 역시 코를 찌르는 시취에 눈살을 찌푸렸다.





“여신의 몸이야.”





금세 내 말을 알아들은 에르히가 아이린을 이끌고 밑동 앞까지 다가갔다.





“여기에 놔주면 돼.”

“정말?”





아이린은 의심스러운 표정으로 나를 돌아보다, 하비나의 영체를 썩은 밑동 위에 올려놓았다.





「베르칸……?」





여신의 영체가 서서히 나무에 스며들었다. 그 모습을 신기한 듯 보고 있던 아이들이 킬리안의 손짓에 얌전히 뒤로 물러섰다.





“시엘리나.”





킬리안은 내게 신성의 결정을 건넸다.





‘이제 이걸 하비나에게…….’





나는 일단 밑동 앞에 몸을 숙여 앉았다.





과거의 하비나에게 ‘어떻게’ 전달해야 할지까지는 듣지 못한 탓에, 함부로 움직이기가 망설여졌다.





하지만 머뭇거린다고 답이 나올 리도 없었다.





‘어쨌든 나무니까 뿌리 쪽에 묻어 주면 되려나?’





나는 뿌리가 있었을 것 같은 자리에 신성의 결정을 가져다 댔다.





그 순간, 검게 녹아내린 밑동에서 녹색 빛이 찬연하게 흘러나오기 시작했다.





「네가 이걸 어떻게…….」





당황한 하비나의 말소리가 또렷하게 울렸다.





후각을 마비시킬 것 같았던 시취가 걷히고, 검은 나무 밑동이 조금씩 원래의 색을 찾아갔다.





빛 속에서 떠오른 하비나의 영체 역시 제 모습으로 돌아가고 있었다.





「나의 신성은 전부 크아누가 거두어 갔을 텐데 대체 어떻게…….」





얼떨떨하게 그녀의 변화를 지켜보던 내가 흙 속으로 스며들 듯 사라지려는 신성의 결정을 힘껏 움켜쥐었다.





‘아직 안 돼.’





그러자 주변으로 퍼져 나가던 녹색 빛이 잠잠해졌다.





변해 가는 자신의 모습에 기뻐하던 하비나는 그제야 내게로 시선을 돌렸다.





「시엘리나……?」





나는 여전히 신성의 결정을 손에서 놓지 않은 채, 고개를 들어 그녀와 눈을 마주쳤다.





“하비나, 베르칸은 널 배신하지 않았어.”

「뭐?」





이 모든 재앙의 시작은 작은 오해에서 비롯되었다.





“베르칸이 네게 신성의 결정을 돌려준 건, 너를 사랑하지 않았기 때문이 아니라 네가 네 자신이 아닌 다른 무언가가 되기를 바라지 않았기 때문이었어.”

「거짓말이야! 그는 나에게 그런 말은 한 마디도…….」





나는 손을 들어 흥분한 그녀의 말을 막았다.





“베르칸이 널 만나러 가기 전에 네가 티그렌을 소환했잖아. 그래서 진노한 크아누가 네 신전으로 찾아왔고, 그가 쳐 둔 결계 탓이었는지 몰라도 인간들은 누구도 신전에 접근하지 못했어.”

「베르칸이 날 만나러 오려고 했다고……?」

“그래, 티그렌의 등장만 아니었더라면 그날 그는 너를 찾아갔을 거야.”





그날의 기억을 돌이켜 보느라 그랬는지, 한참이나 말이 없던 그녀가 떨리는 목소리로 물었다.





「네가 그걸 어떻게 알고 있는 거야?」

“과거에 다녀왔으니까.”

「과거에…….」





나는 손에 든 신성의 결정을 흘긋 쳐다보았다. 그것만으로도 그녀는 무슨 일이 일어났던 것인지 대충 깨달은 듯한 기색이었다.





「그래서…… 네가 본 과거에서 우린 만났어?」

“그래, 베르칸은 너에게 신성의 결정을 돌려줬어. 너 역시 그의 뜻을 받아들였고.”





나는 쥐고 있던 신성의 결정을 그녀에게 내보였다.





“하비나, 이건 과거의 네가 너에게 주는 두 번째 기회야.”





163.





하비나는 떨리는 손으로 신성의 결정을 건네받았다.





「두 번째 기회…….」





집착에 사로잡힌 그녀는 어렵사리 만든 기회를 자기 손으로 망쳤다.





어쩌면 누군가는 이번에야말로 그녀가 죗값을 치르기 위해 영원히 봉인되어야 한다고 말할지도 모른다.





하지만 나는 일그러진 사랑이 그녀의 전부는 아니라고 믿었다.





지금은 마수 말고는 무엇도 살 수 없는 황량한 눈밭일지라도, 나는 그녀가 인간들에게 선물한 이 땅이 얼마나 아름다운 곳이었는지 내 눈으로 보았으니까.





‘과거의 하비나도 잠시 폭주하긴 했지만 결국 자기 자리로 돌아갔는걸.’





그것은 베르칸과 하비나가 찾은 그들만의 사랑의 형태였다.





그리고 그 결정을 누구보다 잘 이해할 수 있는 건 지금 내 눈앞에 있는 하비나 본인일 것이다.





“그래, 그러니까 이번엔 헛되이 날려 버리지 마.”

「…….」





그녀는 약간의 망설임 끝에 결연하게 고개를 끄덕였다.





그 순간, 천천히 상공을 배회하고 있던 티그렌이 날갯짓을 멈췄다.





그 직후 번쩍이는 섬광 뒤에 인간의 모습을 한 티그렌이 우리 앞에 나타났다.





“어? 설마…….”

“용용이? 정말 용용이가 맞아……?”





눈을 휘둥그레 뜬 아이들이 주춤거리며 뒷걸음질 쳤다.





‘아, 아이들은 이 모습을 본 적이 없나 보지?’





아이들의 반응이 우스운 듯 씨익, 미소를 지은 그가 하비나와 내 쪽으로 저벅저벅 걸어왔다.





“크아누가 이 사실을 알면 길길이 날뛰겠군.”

“티그렌…….”





그런 크아누의 모습을 떠올리기라도 한 것인지 하비나의 표정이 어두워졌다.





“내가 증인이 되어 주지.”

“증인?”





그는 그제야 내게로 시선을 돌렸다.





무슨 생각을 하는지 알 수 없는 그의 눈은 나를 긴장시키기에 충분했다.





“다른 세계에서 건너온 영혼이 신성의 결정을 가지고 멋대로 봉인을 풀었다는 걸 알면, 크아누가 그대를 가만히 둘 것 같은가?”





그때, 갑자기 등 뒤에서 에르히와 아이린이 튀어나왔다.





“누구든 시엘리나를 괴롭히면 가만 안 둘 거야!”

“시엘리나를 내버려 둬!”





긴 한숨을 내쉰 티그렌이 자기를 노려보는 아이들의 머리를 꽈악 잡았다.





“이런 시끄러운 꼬마들일 줄 알았으면 그냥 잠이나 자는 거였는데…….”





생각지도 못한 그의 짓궂은 행동에 아이들은 적잖이 당황한 듯했다.





“꺅!”

“이, 이거 놔!”





티그렌이 버둥거리는 아이들을 놓아주며 팔짱을 꼈다.





“괴롭히는 게 아니라 돕는 거다. 내가 이 자리에 없었으면 저 여자의 영혼은 꼼짝없이 크아누의 손으로 넘어가 버렸을 거란 말이다.”





그를 노려보던 아이들이 그제야 얌전해졌다.





“진작 그렇게 말할 것이지…….”

“그런 거라면 다행이고…….”





그가 다시 하비나를 보며 말했다.





“내가 충고 하나 하지.”

「어? 그, 그러든지…….」





아이들을 쳐다보던 장난기 어린 눈빛은 어느새 진지하게 바뀌어 있었다.





“네가 정말 그 인간을 사랑했다면 인간들의 시간을 받아들여. 네가 사랑한 남자는 수백 년 전에 흙이 되어 사라졌어. 이미 죽었다고.”





마치 경험담처럼 들리는 건 내 착각일까?





어쨌든 하비나는 그의 말에 숙연하게 고개를 수그렸다.





「……나도 알아.」





이윽고 그녀가 고개를 들었을 땐, 그녀의 표정은 어쩐지 과거의 하비나와 조금 더 닮은 것 같았다.





그녀가 쥐고 있던 신성의 결정이 서서히 사라졌다.





“에르히, 눈이 녹고 있어!”

“어? 정말 그렇네…….”





마치 시간이 거꾸로 돌아가듯, 새하얀 눈가루가 하늘로 솟아 구름을 만들었고 모습을 드러낸 나뭇가지 위로 새순이 솟아났다.





꿈같은 광경을 넋 놓고 바라보던 우리가 뒤로 돌았을 때, 그 자리엔 커다란 흰 나무가 우뚝 자리하고 있었다.





「고마워, 시엘리나.」





마침내 저주가 풀렸다.





눈부신 햇살 아래, 우리는 한참 동안 말없이 서 있었다.





* * *





말들은 눈이 녹은 길을 신나게 달렸다. 그 덕분에 우리는 하루가 지나기도 전에 공작가에 도착할 수 있었다.





늦은 밤까지 우리를 기다리던 시종들은 대문까지 달려 나왔다.





“모두 무사히 돌아오셔서 다행입니다.”

“마님께서도 야영을 하신다는 말을 전해 듣고 어찌나 놀랐는지…… 별일 없으셨나요? 다친 덴 없으시고요?”





그들은 아직 설원이 어떻게 변했는지 모르는 듯했다.





“좋은 소식은 날이 밝으면 모두에게 알리도록 하지.”

“그래요.”





우리가 대화를 나누는 사이 아이들은 앤과 안나를 따라 자기들의 방으로 먼저 올라갔다.





나는 씻고 나온 뒤 응접실에서 안나가 끓여 준 차를 홀짝이며 킬리안이 용무를 마치길 기다렸다.





얼마 지나지 않아 킬리안이 돌아왔다.





내가 기다리고 있을 거라고는 생각하지 못했던 건지, 나를 발견한 그가 조금 놀란 표정으로 빠르게 걸어왔다.





“피곤할텐 데 먼저 자지 않고.”





나는 마음에도 없는 소리를 하는 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.





“기사단장을 만나고 오는 길인가요?”

“응, 그는 어차피 북쪽 성벽을 지키던 자들에게 소식을 듣게 될 테니.”

“당신이 먼저 찾아가지 않았으면 한밤중에 자는 당신을 깨우러 달려왔겠네요.”





우리는 함께 2층으로 걸음을 옮겼다.





“이제 북쪽 성벽은 어떻게 되는 건가요? 성벽을 지키던 병사들은요?”





마정석으로 만든 까마득히 높은 성벽은 어디까지나 마수를 막아 내기 위해 세운 것이었다.





“집으로 돌아가길 원하는 이들은 전부 돌려보낼 생각이야.”

“전부?”

“병사가 될 생각이 없었는데도 징집을 당해 억지로 온 자들이 많아서.”

“아…….”





나는 킬리안과 함께 여행객으로 위장한 채 마을을 돌아다녔던 날을 떠올렸다.





‘힘없는 영지민들을 방패로 쓴다고 울분을 토했지.’





공작가를 욕하는 말을 묵묵히 참아 내던 킬리안의 얼굴이 눈에 선했다.





“예전처럼 겨울이 길지 않을 것 같으니 농경기가 더 늘어나겠지. 농사를 지을 장정들이 점점 더 많이 필요해질 거야.”





다가올 미래를 그리는 그의 표정은 무척 홀가분해 보였다.





“성벽은 황실과 상의해 봐야 할 거야. 부숴 버리고 싶긴 하지만, 당장은 괜한 불안을 키울지도 모르니 신중하게 결정해야 할 테고.”





성벽을 다 부수진 못하더라도, 곧 사람들은 자유롭게 북쪽 땅을 오갈 수 있게 될 것이다.





그 광경을 상상해 보던 나는 문득 한 가지가 마음에 걸렸다.





“하비나의 신전 터는 어떻게 되는 건가요?”





우리는 약속이나 한 듯 서로를 쳐다보았다.





“당신은 어떻게 하고 싶지?”





내게 의견을 물을 줄 몰라 조금 당황하긴 했지만, 나는 내 바람을 솔직히 말했다.





“가능하다면 신전을 복원해 주고 싶어요. 지금은 그녀의 이름을 언급하는 것조차 금기시되고 있긴 하지만…… 바뀐 설원을 보면 사람들의 생각도 달라지겠죠.”





그는 선뜻 대답하지 않고 망설였다.





‘저주가 풀렸다고 하비나에 대한 원망이 사라지는 건 아니겠지.’





내가 하비나에게 거는 기대를 그도 자연스럽게 갖게 되길 바라는 건 욕심일 것이다.





‘그건 차차 하비나가 직접 증명해야 할 일이니까.’





나는 가볍게 그의 어깨를 톡톡 두드렸다.





“그래야 하비나도 딴 생각을 안 하고 일을 할 거라고 생각했을 뿐이에요. 당신이 내키지 않는다면…….”

“아니, 당신 말대로 하는 게 좋겠어.‘





그가 그의 어깨를 짚은 내 손을 잡으며 싱긋 웃었다.





“나만 과거에 머물러 있을 수는 없지.”

“잘 생각했어요.”





두런두런 대화를 나누다 보니 우리는 어느새 나의 침실 앞에 다다랐다.





“아, 그리고…….”





그는 불쑥 입을 연 나를 의아한 듯 보았고, 나는 왠지 부끄러워진 나머지 그의 눈을 슬쩍 피했다.





“내 선택 말이에요.”

“…….”





맞잡은 그의 손에 살짝 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.





‘긴장했나 보네.’





나 역시 마찬가지였다.





나는 그런 그의 손을 만지작거리다, 숨을 한 번 크게 내쉬고 그를 올려다보았다.





“나는 이곳에 남을 거예요.”





그의 눈에 숨길 수 없는 환희가 번졌다.





“어쩌면, 언젠가 ‘내가 그때 다른 선택을 했더라면’이라고 생각해 보는 날이 올 수도 있겠죠. 엄마가 보고 싶어질 수도 있고…… 하지만, 윽!”





그가 나를 와락 끌어안았다.





“내 모든 걸 약속하지. 그런 순간이 오더라도, 결국 그럼에도 나를 선택하길 잘했다고 생각하게 만들 거야. 절대 후회하지 않게 할게.”





나는 말없이 그를 마주 안았다.





그의 품은 나에게 꼭 맞춘 듯 안락했고, 나는 무엇과도 바꿀 수 없는 충족감을 느꼈다.





나의 가족, 나의 집.





그는 내가 선택한 나의 세상이었다.





“사랑해요, 킬리안.”





달싹이는 나의 입술 위로 뜨거운 그의 입술이 내려앉았다.





* * *





이따금 꿈을 꾸었다.





수술실의 조명, 내 손목에 꽂힌 수많은 링거 바늘들, 그리고 슬퍼하는 엄마와 아빠가 보였다.





나는 나의 생명이 서서히 스러져 가는 모습을 전부 지켜보았다.





가족들은 조촐하게 나의 장례를 치렀다.





그들은 때로는 나를 그리워하며 울었고, 때로는 웃었다. 그들은 나의 목소리를 듣지 못했지만, 나도 그들과 함께 울고 웃었다.





나는 그렇게 ‘김하나’로 살았던 나의 첫 번째 생과 작별을 고했다.





“시엘리나! 아직 안 일어났어?”

“삼촌, 오늘 새 신전을 짓는 곳에 데려가 주기로 하셨잖아요.”





문을 쾅쾅 두드리는 소리에 눈꺼풀을 내리누르는 잠기운이 싹 달아났다.





“킬리안, 일어났어요?”

“으음…….”





그는 잠꼬대를 하는 척 신음을 흘리며, 일어나려는 나를 자신의 품으로 끌어당겼다.





“아이들은 다시 별채로 돌려보내는 게 좋겠어.”

“뭐라고요?”

“이래서야 에르히가 공작가를 물려받게 생겼으니.”





내 귀엔 그의 불만스런 투정이 어이가 없을 뿐이었다.





‘밤새 잠도 제대로 재우지 않아 놓고…….’





나는 슬그머니 내 목에 입을 맞추는 그를 단호하게 밀어내며 몸을 일으켰다.





“얼른 일어나요. 이러다 아이들이 문을 열어젖히면 어쩌려고 그래요?”

“쯧…….”





가볍게 혀를 찬 그가 나를 따라 일어났다.





“시엘리나!”

“삼촌!”





참을성 없이 보채는 아이들의 외침에, 나는 화들짝 놀라며 이불을 끌어 나와 그의 벗은 몸을 가렸다.





“푸흡.”





서로 눈이 마주친 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터트렸다.





여느 날과 같은 하루의 시작이었다.





164. 에필로그 1. 결혼반지





한스는 제 귀를 의심하며 되물었다.





“네? 결혼반지를 다시 맞추겠다고 하셨습니까?”





힐끗 한스를 올려다본 킬리안이 슬쩍 인상을 찌푸리며 다시 책상 위의 서신으로 시선을 돌렸다.





“그래, 그렇게 말했어. 벌써 귀가 먹을 나이는 아닌 것 같은데 두 번 묻지 마.”

“아니, 각하께서 너무 뜬금없이 말씀하신 터라…….”





중얼거리는 말이 다 끝나기도 전에 킬리안의 매서운 눈빛이 날아왔다. 한스는 황급히 입을 다물며 고민에 빠졌다.





‘갑자기 결혼반지를 다시 맞추신다니…….’





결혼한 지 1년 만에, 아무 이유도 없이 결혼반지를 새로 준비하라는 지시를 받게 될 줄은 꿈에도 생각해 본 적 없는 일이었다.





‘아르제인 황녀님의 결혼반지보다 화려하다는 소문이 돌 정도의 최고급 다이아몬드를 썼는데도 다시 하시겠다니, 대체 왜…… 아, 설마 그래서 황성에서 안 좋은 소리라도 들으셨던 건가?’





하지만 설령 그렇다 해도, 제 주인이 그런 이유로 소박한 반지를 준비하게 할 사람은 절대 아니었다.





한스는 결국 킬리안의 눈치를 보며 물었다.





“저…… 각하, 어떤 반지를 원하시는 겁니까? 그걸 알아야 마음에 드시는 반지를 준비할 수 있을 것 같습니다.”





킬리안이 펜을 내려놓고 한스를 올려다보았다.





“한스, 시엘리나가 평소에 반지를 끼고 다니는 걸 본 적이 있나?”

“예? 그건…….”





기억을 돌이켜 보던 한스가 눈을 크게 떴다.





‘집 안에서는 결혼반지를 끼고 계시지 않았던가?’





지금까지는 크게 의식한 적이 없었지만 킬리안의 말을 듣고 보니 그런 듯했다.





“손님이 오시거나, 외부에 나가실 때를 빼고는…….”

“그래, 그럴 때가 아니면 시엘리나는 반지를 끼지 않아.”





킬리안은 씁쓸한 입맛을 다시며 자신이 끼고 있는 반지를 만지작거렸다.





“세공이 마음에 안 드셨던 걸까요? 아니면 다이아몬드 말고 다른 보석을 원하셨던 걸까요?”





문제의 심각성을 깨달은 한스가 진지하게 물었다.





“글쎄…….”





킬리안은 이유를 아는 듯 모르는 듯 아리송하게 말끝을 흐렸다.





‘이유가 뭐가 됐든, 각하로서는 계속 신경이 쓰이셨겠군.’





기껏 최고급으로 준비한 결혼반지를 평소엔 빼고 다닐 정도로 마음에 들지 않아 한다니, 킬리안의 입장에서는 자존심이 상할 만했다.





“당장 수도에서 세공사와 보석상들을 불러들이겠습니다.”





한스는 주먹을 불끈 쥐며, 두 번은 실패하지 않으리라 다짐했다.





“그리고 정보 길드와 접촉하여 요즘 사교계에서 가장 유행하는 보석이 어떤 것인지 알아보도록 하지요.”





킬리안은 떨떠름한 얼굴로 중얼거렸다.





“보석이 문제가 아니라…….”

“예? 보석이 문제가 아니라니…….”





한스가 되물었지만, 그는 이내 고개를 저었다.





“아니야, 일단 새 반지를 준비하도록 해.”





* * *





이른 아침, 오늘따라 적극적으로 단장을 돕던 안나가 내게 물었다.





“마님, 결혼반지는 오늘도 안 끼시는 건가요?”

“어? 음…….”





나는 바로 대답하지 못하고 머뭇거리며 왼손 약지를 쳐다보았다.





‘결국 안나에게 들켜 버렸네.’





릴리가 몸단장을 도맡아 한 이후로, 손가락이 부었다는 핑계를 대 가며 반지를 끼지 않은 지 꽤 오래되었다.





“혹시 반지가 마음에 들지 않으셔서 그런 건가요?”

“아냐, 끼는 걸 종종 잊어서 그래. 원래 반지를 잘 끼지 않아서…….”





안나는 조금 미심쩍은 눈빛으로 나를 살피다 안도의 미소를 지었다.





“역시 그런 거였군요. 다른 이유가 있을 리가…….”

“역시?”

“아, 아무 것도 아닙니다.”





대답을 얼버무린 그녀는 다른 모자를 가져오겠다며 방을 떠났다.





‘설마 킬리안도 눈치를 챈 건가?’





어쩐지 안나의 반응이 수상했다.





‘그냥 끼고 다녀야 하나…….’





나는 화장대 서랍을 열어 결혼반지를 꺼냈다.





볼 때마다 눈이 휘둥그레질 만큼 아름답게 세공된 반지였다. 하지만 내 반지는 아니었다.





‘시엘리나와 킬리안의 결혼을 기념하기 위한 반지지.’





킬리안에게 마음이 없을 땐 아무렇지 않게 끼고 다녔지만 점점 마음이 불편해지는 건 어쩔 수 없었다.





킬리안이 그녀를 사랑해서 결혼한 것이 아니라는 걸 알면서도 질투가 났다.





진심이 아니었다고 해도, 킬리안은 이 반지를 그녀의 손가락에 끼워 주며 영원한 사랑을 맹세했을 테니까.





‘나도 참, 쓸데없는 생각을 다 하고 있네. 결혼반지가 뭐라고.’





그러면서도 나는 결국 반지를 끼지 못하고 서랍 안에 도로 집어넣었다.





* * *





한스는 몇 번의 심호흡 끝에 마른침을 삼키며 입을 열었다.





“각하…… 반지 준비에 차질이 조금 생겼습니다.”

“그게 무슨 말이지?”





킬리안은 안장을 고쳐 매던 손을 멈추고 뒤를 돌았다.





“현재 제국에 유통 중인 보석이 없다고 합니다.”

“뭐?”





보석이 없다니, 말도 안 되는 이야기였다.





“자질구레한 거야 있지만 그런 건 격이 맞지 않으니까요. 곧 바다를 건너올 물건들까지, 최상급 보석은 종류 불문하고 전부 키예프 대공가에서 쓸어갔다고 하더군요.”

“키예프 대공가에서……?”





그런데 한스의 입에서 생각지도 못한 이름이 튀어나왔다.





“아마 요트리카 영애와의 결혼 준비 때문이 아닐는지요.”





킬리안은 어이가 없어 헛웃음을 흘렸다.





“망할…… 결혼반지를 열 손가락에 다 끼워 주겠다고 하던가?”

“이미 팔불출로 사교계에 소문이 자자하다고 하더군요.”





황당하지만 이미 벌어진 일이었다.





“새 물량이 확보될 때까지 기다리시거나, 아니면 대공께 따로 연락을…….”

“…….”





킬리안이 도무지 떠오르지 않는 해결책을 찾아내느라 골머리를 앓던 차였다.





“그런데, 각하.”





그의 눈치를 보던 한스가 조심스럽게 입을 열었다.





“대대로 내려오던…… 사이프리드 가문의 결혼반지 말입니다.”

“가문의 결혼반지?”





제자리를 서성이던 킬리안이 굳은 표정으로 발걸음을 멈췄다.





“갑자기 그 이야기가 왜 나오는 거지? 이미 마정석의 화염으로 불태워 버리지 않았나.”





원래 사이프리드 가문에는 안주인이 대대로 물려받는 반지가 있었다.





킬리안의 형수인 전대 공작부인도 결혼식 때 그 반지를 받았고, 원래는 새 안주인이 된 시엘리나 역시 그 반지를 받았어야 했다.





하지만 마기로 인해 죽음을 맞이한 그녀의 물건들은 부정한 것이라 여겨 대부분 불태워 없앴다.





마지막까지 그녀가 끼고 있던 반지도 마찬가지였다.





“사실 그게…….”





한스는 품 안에서 작은 상자를 꺼냈다.





“다른 장신구들은 전부 형체도 없이 녹아 버렸지만 이 반지만은 그대로 남아 있었습니다.”





킬리안은 한스에게서 받아 든 상자를 조심스럽게 열어 보았다.





수백 년간 대를 이어 전해진 반지엔 세월의 흔적이 남아 있었지만 불에 타거나 녹은 흠집은 전혀 찾아볼 수 없었다.





“너무 기이한 일이라 각하께 말씀드리려 했지만 그때의 각하께서는 이미 너무 큰 충격을 받으신 상태였지요. 부끄럽지만 저 역시 금고에 넣어 둔 뒤로 오랫동안 이 반지의 존재조차 잊고 있었습니다. 갑자기 각하께서 결혼반지에 대해 진지하게 고민하시지 않았으면 영영 잊어버렸을지도요.”





킬리안은 한참 동안이나 말없이 반지를 바라보았다.





‘이 반지라면…….’





사이프리드 가문의 안주인을 상징하는 증표인 이 반지야말로, 그 어떤 보석보다도 특별했다.





“이게 좋겠어.”

“네?”





그가 불쑥 꺼낸 말에, 놀란 한스가 눈을 크게 떴다.





“그러면 세공사에게 요즘 유행에 맞게 다시 세공하도록 지시할까요?”

“아니, 시엘리나의 손가락에 맞는지만 확인해 봐. 되도록 이대로가 좋겠어.”





킬리안의 입가에 설핏 미소가 번졌다.





‘마치 반지가 진짜 주인을 기다리고 있었던 것 같군.’





* * *





설원이 사라진 후 첫 겨울이 왔다.





이따금 하얀 눈이 펑펑 쏟아지긴 했지만 예전 같은 무시무시한 눈보라는 자취를 감췄다.





‘벌써 1년이 훌쩍 지났네.’





나는 눈 쌓인 정원을 보며 새삼스런 감회에 젖었다.





그때, 어디선가 불쑥 나타난 아이들이 내 등을 콕콕 건드렸다.





“시엘리나, 우리랑 갈 데가 있어.”

“시엘리나가 입을 망토를 가져왔어요.”





눈싸움이라도 하자는 걸까?





나는 평소보다 적극적인 아이들을 쫓아 엉겁결에 현관을 나섰다.





“어디 가는데?”





어쩐지 조용해서 뒤를 돌아보니, 나를 쫓아와야 할 릴리가 현관 앞에 선 채 우리를 배웅하고 있었다.





“히힛, 일단 따라와 봐.”

“지금부터는 우리들만의 비밀이에요.”





아이들은 들뜬 목소리로 의미심장한 말을 중얼거리며 정원 한편으로 나를 이끌었다.





늘 다니던 좁은 오솔길을 따라 걷자, 어느 지점부터 겨울 꽃으로 장식된 아치가 길을 따라 이어졌다.





“이건…….”





그리고 그 아치의 끝엔 킬리안이 있었다.





“킬리안?”





내 손을 놓은 아이들이 내 등을 살짝 떠밀며 뒤로 물러섰다.





“삼촌이 기다리고 있어, 시엘리나.”

“저흰 여기서 기다릴게요. 어서 가세요.”





당황한 나는 키득거리는 아이들을 뒤로하고 킬리안에게로 다가갔다.





킬리안은 내가 본 그 어느 때보다 긴장한 얼굴로 나를 맞이했다.





“시엘리나.”





내 손등에 입을 맞춘 그가 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.





그를 내려다보던 내 시선이 그의 한 손에 들려 있는 반지에 가 닿았다.





“그건…….”





나를 바라보는 그의 눈꼬리가 부드럽게 휘었다.





“너무 늦었지만, 내 청혼을 받아 주었으면 해.”





듣기 좋은 낮은 목소리에 약간의 떨림이 묻어났다.





“내가 남은 생을 다해 그대의 반려로 살아가는 걸 허락해 주겠어?”





내가 고개를 끄덕이자, 그는 비어 있는 내 왼손 약지에 들고 있던 반지를 끼워 주었다.





마치 처음부터 내 것이었던 것처럼 꼭 맞는 반지였다.





몸을 일으킨 그가 내 귓가에 나직이 속삭였다.





“사랑해, 시엘리나 사이프리드.”





165. 에필로그 2. 여신의 축복





어느 날, 아이린이 내 손가락의 반지를 보다 불쑥 말했다.





“시엘리나, 이거 우리 엄마 거였대.”





옆에 앉아 책을 읽고 있던 에르히가 흘긋 우리 쪽을 바라보다 읽던 책으로 시선을 돌렸다.





별로 놀라지 않는 걸 보니, 에르히에게도 새로운 이야기가 아닌 듯했다.





“어? 응, 맞아. 삼촌에게 들었니?”





아이린은 바구니에서 쿠키를 하나 꺼내며 대꾸했다.





“아니? 티그렌이 말해 줬어.”

“티그렌이?”





그녀의 입에 묻은 과자 부스러기를 닦아 주던 나는 생각지도 못한 말에 손을 멈췄다.





“응, 불에 탈 뻔했는데 티그렌이 타지 않게 지켜 줬대. 엄마가 소중하게 생각하던 거라서.”





대수롭지 않은 듯 말을 마친 그녀는 에르히가 읽고 있는 책으로 관심을 돌렸다.





“에르히, 어디까지 읽었어? 나도 볼래.”

“거의 다 읽었으니 전부 읽고 줄게.”

“같이 읽으면 되잖아.”

“넌 처음부터 다시 읽어 달라고 할 거잖아.”





나는 아이들의 말다툼을 한 귀로 흘리며 결혼반지를 물끄러미 바라보았다.





‘드래곤의 가호 덕이었다니…….’





평범해 보이는 이 반지가 마력 화염의 잿더미 속에서 흠 하나 없이 발견된 데에는 역시 그럴 만한 이유가 있었던 것이다.





‘냉정한 척은 혼자 다 하면서, 가만히 보면 은근히 오지랖이 넓다니까.’





나는 겉과 속이 다른 티그렌을 떠올리며 웃음을 삼켰다.





아이들은 언제 티격태격했냐는 듯 어느새 책 읽기에 집중하고 있었다.





‘요즘 딱히 바쁜 일도 없었는데 왜 이렇게 피곤하지?’





나는 햇살 아래 연신 하품을 해 대다, 나무 기둥에 머리를 기댄 채 잠을 청했다.





“시엘리나, 릴리가 박하 초코 쿠키 가져왔어. 같이 먹자.”





아이린의 목소리에 눈을 뜨니 릴리와 앤이 담요 위에 다과를 차려 놓는 중이었다.





릴리는 아직 잠을 떨쳐 내지 못한 나를 의아한 듯 바라보았다.





“마님, 낮잠을 주무셨어요?”

“응, 나도 모르는 사이에 잠이 들어 버렸네.”

“요즘 들어 자주 그러시네요.”





듣고 보니 그런 듯했다.





“봄이 와서 그런가 봐.”





아이린은 선심을 쓰듯 내게 가장 커다란 쿠키를 내밀었다.





“자, 이건 시엘리나가 먹어.”

“고마워.”





나는 쿠키를 입에 가져가려다 멈칫했다.





‘어? 이상하다…….’





알싸한 박하와 달콤한 초콜릿이 뒤섞인 냄새가 갑자기 역하게 느껴졌다.





“왜 안 먹어?”

“어, 그게…… 오늘은 다른 쿠키가 먹고 싶네.”





버터 쿠키를 집은 에르히는 이해가 된다는 듯 조용히 고개를 끄덕였다.





“그럼 이거 줄게.”





아이린은 고개를 갸웃거리면서도 다른 쿠키를 골라 내게 건넸다.





“고마워.”





아이린의 성의를 무시할 수 없었던 나는 조금 망설이다 쿠키를 받아 들었다.





고소한 버터 냄새가 코끝을 간질였다.





‘왠지 이것도 좀…….’





나는 반신반의하며 쿠키를 한 입 베어 물었지만 거기까지였다.





“웁!”





다급히 입을 틀어막아 봤지만 헛구역질을 완전히 멈출 수는 없었다.





“시엘리나! 왜 그래?”

“시엘리나! 괜찮아요? 앤! 릴리!”





울상이 된 두 아이가 쪼르르 달려왔다.





“마님, 무슨 일이세요?”

“별일 아니야. 그냥 속이 좀 안 좋아서…….”





걱정스레 나를 들여다보던 릴리와 앤이 서로 시선을 교환했다.





“혹시…….”





앤이 먼저 벌떡 일어났다.





“제가 가서 시녀장님께 말씀드릴게요!”





앤이 달려 나간 뒤, 혼자 손가락을 폈다 접었다 하며 무언가를 웅얼거리던 릴리의 입꼬리가 점점 휘어 올라갔다.





“어쩐지 요즘 들어 자꾸 피곤해하시는 게 이상하다 싶었다니까요. 날짜를 보니 틀림없어요.”

“날짜가 왜…….”





나는 퍼뜩 말을 멈추고 아랫배를 조심스럽게 만져 보았다.





‘설마…….’





영문을 몰라 불안해졌는지 아이들이 릴리의 치맛자락에 매달렸다.





“뭐야, 아이린도 알려 줘.”

“시엘리나가 아파? 어디가 아픈데?”





함박웃음을 머금은 릴리가 그런 두 아이를 번갈아 보다 입을 열었다.





“공자님이랑 공녀님한테 동생이 생기실 것 같아요!”





* * *





몇 달 뒤.





공작 부인의 산실은 그녀의 뜻에 따라 별채에 마련되었다. 산파와 의원, 시녀장 안나와 릴리만이 그녀와 함께 별채로 들어갔다.





킬리안은 초조한 기색을 감추지 않고 별채 마당을 서성였다.





기다리는 1분, 1초가 마치 1년처럼 느껴졌다.





굳게 닫힌 2층 창문 안에서는 야속할 정도로 아무 소리도 들려오지 않았다.





‘이렇게나 조용한 건 별일이 없다는 뜻인가? 아니면…….’





그때, 안에서 짧은 비명 소리가 새어 나왔다.





그의 심장이 철렁 내려앉았다.





킬리안은 당장 별채 안으로 뛰어 들어가고 싶은 충동을 참느라 이를 악물었다.





‘뭐, 뭐라고요? 남편과 원로 대표가 출산 과정을 전부 지켜봐야 한다고요?’





출산 절차에 대해 설명을 들은 그녀는 경악을 금치 못했다.





이곳에선 너무 당연한 일이었지만, 그녀가 살던 세상에서는 그렇지 않았던 모양이었다.





‘어떻게든 해 줘요, 킬리안.’





원로 대표 따위의 참석은 그 역시 원하지 않았기에, 그는 흔쾌히 그녀의 부탁을 들어 주겠다고 약속했다.





하지만 그 약속이 자신의 발등을 찍게 될 줄은 미처 몰랐다.





‘혹시 그녀가 가진 하비나의 신성이 문제를 일으키는 건 아닐까? 그러면 내가 옆에 있어야 하지 않나?’





손 쓸 수조차 없었던, 형님 부부의 허망한 죽음.





생각하지 않으려 해도 쌍둥이가 태어나던 그날이 자꾸만 떠올랐다.





“삼촌…….”

“삼촌…….”





그는 슬그머니 자신의 손을 잡는 두 아이를 보고서야 애써 정신을 차렸다.





“시엘리나는 괜찮단다. 곧 누군가 소식을 전해 주러 나올 거다.”





조금 떨어진 곳에 서 있던 렘프리가 아이들과 킬리안의 곁으로 다가왔다.





“곧 시녀장께서 귀여운 아기님을 데리고 나오실 겁니다. 너무 작아서 깜짝 놀라시게 될 걸요?”





아이들을 향해 큰 소리로 말한 그가 킬리안의 귓가에 나직이 속삭였다.





“저주는 풀렸습니다. 드래곤께서도 마님에게서 마기가 느껴지지 않는다고 몇 번이나 확인시켜 주셨다고 하지 않으셨습니까. 각하께서 불안해하시니 공자님과 공녀님께서도 불안해하시는 겁니다.”





정곡을 찌르는 그의 충고에 킬리안이 말없이 고개를 끄덕였다.





‘그래, 저주는 풀렸어.’





사이프리드가를 괴롭히던 저주는 풀렸다. 더 이상 불안해할 것은 아무 것도 없었다.





그로부터 얼마의 시간이 흐른 뒤.





쾅-





“각하!”





별채의 현관이 열리고 안나가 뛰쳐나왔다.





“건강한 아가씨가 태어나셨어요!”





청명한 하늘에 숨을 죽이고 있던 아이들과 기사들의 환호 소리가 울려 퍼졌다.





* * *





킬리안은 아이의 이름을 레아 사이프리드라고 지었다.





“마님, 레아 아가씨의 방에 다과를 준비할까요?”

“응, 그렇게 해 줘.”





함께 저녁을 먹은 후에 레아의 방에서 시간을 보내는 것이 킬리안과 나, 그리고 아이들의 일과가 되었다.





“시엘리나, 레아는 언제 말할 수 있어?”

“글쎄, 아이린이 잘 가르쳐 주면 곧 할 수 있게 되지 않을까?”

“정말?”





내 말에 아이린은 눈을 빛내며 요람 앞으로 바짝 다가갔다.





“레아, 따라해 봐. 아, 이, 린. 내 이름이야.”

“바보, 아이린이 아니라 ‘언니’라고 부르라고 해야지.”





에르히가 슬쩍 아이린을 밀어 내며 레아의 뺨을 조심스럽게 쓰다듬었다.





“오, 빠, 해 봐.”





무표정하게 있던 아이가 까르르 웃음을 터트리자, 관심을 빼앗긴 아이린이 초조하게 눈썹을 씰룩였다.





“레아, 레아. 이거 볼래?”





잠시 고민하는 듯하던 아이린이 레아의 얼굴 위로 손바닥을 펼쳤다.





마나 불꽃을 피우려는 자세였다.





“아이린, 그건…….”





내가 아이린을 말리려던 찰나, 내 어깨에 팔을 두르고 있던 킬리안이 나를 자기 쪽으로 살짝 끌어당겼다.





“괜찮아. 이제 아이린도 자기 마나를 완벽하게 제어할 수 있어.”





티그렌의 가르침 덕인지, 아이린은 이제 마력이 약한 넬라와 요한에게도 곧잘 자신의 마나를 보여 주곤 했다.





‘하기야 무슨 일이 있기 전에 킬리안이 대처해 주겠지.’





나는 긴장을 풀고 다시 그의 어깨에 머리를 기댔다.





레아는 아이린의 손가락을 잡으려는 듯 허공에 단풍잎 같은 통통한 손을 허우적대고 있었다.





“꺄아, 에르히! 레아도 내 불꽃이 보이나 봐!”





신이 나서 손가락을 빙글빙글 돌리는 아이린의 동작이 점점 커졌다.





“나도 해 볼래.”





부러운 듯 아이린을 쳐다보던 에르히도 슬쩍 요람 위로 자신의 손을 흔들기 시작했다.





흐뭇하게 그 모습을 바라보던 나는 문득 킬리안을 올려다보며 물었다.





“정말 레아가 아이린의 마나 불꽃을 볼 수 있는 걸까요? 안나 말로는 마나의 발현은 빨라도 세 살은 되어야 할 거라고 하던데…….”





게다가 나는 마나를 전혀 감지하지 못하니, 나는 어쩌면 내 아이도 나와 같을지도 모른다고 생각했다.





하지만 킬리안은 대수롭지 않게 말했다.





“나는 첫 생일이 되기 전에 마나 불꽃을 피워 올렸지. 내 의지는 아니었지만.”

“아, 그래요?”





킬리안을 닮은 거라면야 별로 걱정할 일은 아닐 것이다.





“릴리, 릴리도 이것 좀 봐. 예쁘지?”

“어머나, 공녀님. 마나 불꽃이 꽃처럼 보이네요.”





테이블을 정리하던 릴리가 아이린의 장단을 맞춰 주었다.





“그렇지?”





그때, 의기양양하게 손을 내보이던 아이린이 바닥에 떨어져 있던 블록을 밟고 휘청거렸다.





그 바람에 미처 갈무리하지 못한 마나 불꽃의 불똥이 릴리에게 튀었다.





“아얏!”

“릴리! 미, 미안해…….”





갑작스런 소동에 나와 킬리안도 자리에서 벌떡 일어났다.





“릴리, 많이 다쳤니?”





릴리는 황급히 고개를 저었다.





“아니에요. 손등에 아주 살짝 스친 것뿐이에요. 저는 괜찮아요, 공녀님.”





그녀가 요람 옆에 뻣뻣하게 굳어 있는 아이린에게 자신의 손을 보여 주던 차였다.





요람 안에서 새하얀 빛 뭉치가 퐁, 솟아올랐다.





‘방금 그건 뭐였지?’





나는 혹시나 잘못 본 것인가 싶어 눈을 비볐다.





“어? 상처가 사라졌잖아?”





166. 에필로그 3. 오늘, 그리고 내일





릴리의 상처는 흔적조차 남지 않고 사라졌다.





설마 싶었지만 레아의 요람에서 뿜어져 나온 빛을 본 건 나뿐만이 아니었다.





눈을 동그랗게 뜬 아이린이 레아를 가리키며 다급히 나를 불렀다.





“시엘리나, 시엘리나도 봤어? 방금 레아한테서 반짝반짝 빛이 났어!”





상처가 사라진 자리를 살펴보던 릴리가 의아한 듯 고개를 들었다.





“레아 아가씨한테서 빛이 난다니…… 공녀님, 갑자기 무슨 말씀을 하시는 거예요?”

“그러니까 방금 레아가 릴리의 상처를…….”





나는 아이린의 말을 자르며 릴리를 방에서 내보냈다.





“릴리, 다친 데가 없다니 다행이구나. 정리가 다 끝났으면 방에 돌아가서 좀 쉬고 있으렴.”

“네? 네…… 필요한 게 있으면 바로 부르세요.”





그녀가 나간 뒤, 나의 부탁을 받은 아이들이 티그렌을 소환했다.





「치유의 권능이다.」





그는 아무렇지도 않게 ‘설마’가 사실임을 확인시켜 주었다.





“당신이 하비나 여신에게서 받은 능력을 물려받은 모양이군.”

“그런가 봐요.”





나와 킬리안은 걱정스레 요람 안을 들여다보았다.





“꺄-”





레아는 아무것도 모르는 표정으로 방실방실 웃고 있었다.





‘평범한 마력을 가진 아이로 태어나길 바랐는데.’





신성은 원래 인간이 가질 수 없는 힘이다.





나야 여러 가지 복잡한 사정이 얽혀 지금에 이르렀다지만, 레아는 처음부터 이 세계의 규칙에 지배를 받는 이쪽 세계의 인간이었다.





‘크아누나 다른 신들이 이 사실을 알게 되면 어떻게 나올지…….’





하지만 그건 나중 문제고, 내가 레아가 신성을 가지고 태어나지 않길 간절히 바라던 이유는 따로 있었다.





“티그렌, 설마 레아의 생명력도 하비나의 신성으로 유지되고 있는 건가요?”





만약 그렇다면 내가 그랬듯이, 권능을 사용하는 것이 레아의 생명을 갉아먹는 일이 될지도 모른다.





「글쎄…… 나도 잘 모르겠다.」





생각지도 못한 대답이 돌아왔다.





나와 킬리안은 무거운 침묵 속에 서로의 손을 잡았다.





「이 아이는 인간과 신 사이에 태어난 아이나 마찬가지다. 영생을 살아온 크아누조차도 한 번도 본 적 없는 존재라는 뜻이지.」





더 이상 해 줄 말이 없는지, 티그렌의 영체가 서서히 희미해졌다.





「하비나는 그대들이 원하는 답을 가지고 있을지도 모른다.」





* * *





다음 날, 우리는 하비나 신전으로 떠날 준비를 서둘렀다.





시종들을 지휘하던 한스가 그답지 않게 볼멘소리를 했다.





“정말 레아 아가씨의 축일 행사를 하비나 여신의 신전에서 치르시려는 겁니까?”





제국에는 아기가 태어나면 첫 생일이 오기 전에 신전을 방문하여 탄생을 알리고 대신관의 축복을 받는 전통이 있다.





한스와 안나는 레아가 크아누 신전에서 축복을 받아야 한다고 줄기차게 주장해 왔다.





@‘어떤 신이 인간에게 저주를 내린단 말입니까? 저는 죽는 날까지 절대 하비나 여신을 섬기지 않을 겁니다.’(이탤릭)





설원의 눈이 사라진 뒤부터 하비나 신전의 신도들이 크게 늘긴 했지만, 그녀가 저주의 원흉이라는 사실을 알고 있는 공작가 시종과 기사들에게 하비나는 여전히 꺼림칙한 존재였기 때문이다.





“축복을 받으러 가는 게 아니라 물어볼 게 있어서 가는 것뿐인걸.”

“레아 아가씨의 첫 신전 방문이지 않습니까. 게다가 두 내외분이 함께 가시니 모두가 축복을 받으러 방문하신 거라고 여길 겁니다.”





한스를 달래 보려던 내 노력은 보기 좋게 실패했다.





“덕분에 가짜 여신을 숭배하는 신도들이 더 늘어나겠군요.”





나와 킬리안은 이죽거리는 한스를 보며 난처한 미소를 지었다.





‘나와 레아가 하비나의 신성을 가지고 있다는 걸 알면 한스는 기절할지도 모르겠네.’





어쨌든 우리는 에르히와 아이린까지 다 함께 하비나 신전으로 출발했다.





나와 레아는 마차에, 에르히와 아이린은 작은 조랑말에 각각 올랐다.





눈과 얼음이 사라진 북쪽 초원은 아이들도 말을 타고 뛰어다닐 수 있을 정도로 평화로운 곳이 되었다.





“아이린, 에르히. 하킨과 가브리엘보다 빨리 달리면 안 된다.”





킬리안의 지시에 아이린과 에르히가 씩씩하게 외쳤다.





“네, 삼촌!”

“응!”





북쪽 성문을 지나고 얼마 지나지 않아서였다.





“공작가의 마차잖아?”

“저기 봐! 공자님과 공녀님이셔!”

“정말이네!”





우리를 발견한 영지민들이 구름 떼처럼 몰려들기 시작했다.





“공자님과 공녀님께서는 태어날 때부터 드래곤의 표식을 지니고 계셨대! 황실과 다른 귀족들이 두 분을 해코지하려 들까 봐 공작 각하께서 꽁꽁 숨겨 두셨다지 뭐야.”

“세상에, 그런 거였어? 난 그런 줄도 모르고 떠도는 소문을 철석같이 믿었네그려.”





나는 창문을 살짝 열고 아이린과 에르히를 찾았다.





‘이렇게 많은 사람들에게 둘러싸여 본 적이 없는데…… 당황하면 어떡하지?’





아무리 호위가 있다지만, 혹시나 사람들 중에 아직도 이상한 소문을 믿는 자들이 나타나서 아이들에게 상처를 주는 행동을 할지도 모르는 일이었다.





하지만 그건 그저 쓸데없는 걱정이었던 듯했다.





“드래곤의 주인이시여! 저희를 지켜 주소서!”





누군가의 외침을 시작으로, 아이들을 향한 환호는 점점 커져 갔다.





흐뭇하게 그 모습을 지켜보던 킬리안이 얼떨떨해하는 아이들에게 다가가 무언가를 속삭였고, 수줍게 웃은 아이들이 주춤거리며 손을 들어 올렸다.





“사이프리드 공작가에 하비나 여신의 축복을!”





꼬리에 꼬리를 문 행렬의 만세와 함성은 우리가 신전에 도착할 때까지 끊이지 않았다.





* * *





신전에 도착하자, 신관으로 복귀한 로예나가 우리를 반갑게 맞이했다.





“로예나!”

“로예나, 보고 싶었어!”





아이들은 오랜만에 만난 로예나에게 달려갔다.





나와 킬리안을 향해 꾸벅 허리를 숙인 로예나가 훌쩍 키가 큰 두 아이를 와락 끌어안았다.





‘로예나도 이런 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐을 거야.’





릴리와 앤은 스스럼없는 그녀의 행동에 경악하며 내게 눈치를 주었지만, 나는 그녀들의 시선을 모른 척했다.





“시엘리나, 에르히와 아이린은 시녀들에게 맡기고 우린 안으로 들어가지.”

“그래요.”





나는 앤이 안고 있던 레아를 받아 안고 킬리안과 함께 신전 안으로 들어갔다.





“어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”





대신관은 마치 우리가 올 것을 알고 있었다는 듯한 얼굴이었다.





우리는 그가 열어 준 문 안으로 들어갔다.





‘긴장되네.’





나는 레아를 안은 팔에 힘을 주며 주변을 두리번거렸다.





그녀의 봉인을 풀었던 그날 이후로 처음 마주하는 것이었다.





하비나의 영체는 어디에도 보이지 않았지만, 온 사방에 그녀의 신성이 충만하다는 것을 느낄 수 있었다.





「어서 와, 시엘리나. 그리고 베르칸의 아이들아.」





하비나의 음성이 부드러운 음률을 타고 귓가를 간질였다.





“우리의 아이를 데리고 왔어.”





나는 그녀가 어디선가 바라보고 있을 거라 생각하며 품에 안은 레아를 바라보았다.





“레아 사이프리드라고 해.”





내 뒤에 서 있던 킬리안이 한 팔을 뻗어 나와 아이를 단단히 감싸 안았다.





「레아 사이프리드…….」





그녀는 아이의 이름을 작게 중얼거렸다.





“레아가 치유의 권능을 썼어. 아마 알고 쓴 건 아니겠지만.”





그 순간, 쏟아지는 빛 속에서 하비나가 모습을 드러냈다.





우리가 그녀를 경계하며 뒤로 물러서자 우리 쪽으로 다가오던 그녀가 걸음을 멈췄다.





“설마 레아도 나처럼 네 신성에 의지해서 살아가야 하는 거야?”





그녀는 살짝 미소 띤 얼굴로 고개를 저었다.





“아니, 네 아이는 너와 달라. 이 세계에서, 크아누의 가호 아래 태어난 생명인걸.”





나와 킬리안은 약속이나 한 듯 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.





“그럼 치유의 권능은?”

“그건 내 선물이야.”





그녀가 다시 걸음을 떼며 덧붙였다.





“그 아이의 힘이 너와 베르칸의 아이들을 지켜 줄 수 있을 거야. 특히 시엘리나, 뒷일은 생각도 안하고 신성을 써 대는 너는 분명 그 아이의 힘이 필요해지는 날이 오고 말걸.”





킬리안이 그녀의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 바람에, 나는 대꾸할 타이밍을 놓치고 말았다.





“내가 너희에게 저지른 잘못의 보상은 될 수 없겠지만…… 이렇게라도 속죄하고 싶었어.”





어느새 우리의 앞까지 다가온 그녀가 레아의 이마를 살짝 쓰다듬었다.





“물론 내 선물을 어떻게 쓸지는 이 아이에게 달려 있겠지.”





* * *





몇 년 후.





공작가에서 열리는 에르히와 아이린의 생일 파티가 한 달 앞으로 다가왔다.





아이린은 어쩐지 그 어느 때보다 춤 연습에 의욕적이었고, 에르히는 아이린의 등쌀에 못 이겨 장단을 맞춰 주고 있었다.





“악!”

“미, 미안…….”





내가 본 것만 해도 벌써 세 번째로 발을 밟힌 에르히가 참다못해 분통을 터트렸다.





“대체 몇 번째 밟는 거야?”

“이 부분은 헷갈린단 말이야.”





시무룩해진 아이린이 악사들에게 음악을 멈추라고 손짓을 했다.





“도리안의 발을 이렇게 밟았다간 데뷔탕트 때엔 정말 아무도 너랑 춤추려고 하지 않을걸.”

“도리안? 내가 도리안이랑 춤을 추게 될지 어떻게 알아?”

“그야 도리안이 음악이 시작되기 전부터 네 옆에 딱 붙어 있을 테니 자연히 그렇게 되겠지.”





아이린에게 팩 쏘아붙인 에르히가 나와 레아에게로 다가왔다.





심심해서 몸을 배배 꼬고 있던 레아가 기다렸다는 듯 에르히를 향해 양팔을 뻗었다.





“오빠-”





에르히가 레아를 안아들며 아이의 뺨에 쪽, 소리가 나게 입을 맞췄다.





“레아, 오빠 다친 데 호- 해 줄래?”

“오빠, 다텼어? 어디 다텼어?”

“여기, 발등.”





에르히가 가리킨 발등을 한참 노려보던 레아가 손가락을 꼼지락거렸다.





이윽고 하얀 빛이 에르히의 발등 주위를 감쌌고, 에르히는 만족스러운 미소를 지으며 발끝을 바닥에 툭툭 쳐 보았다.





“고마워, 레아. 레아가 최고야.”

“에르히, 뭐 해! 빨리 와!”





한숨을 푹 내쉰 에르히는 푹신한 의자에 레아를 도로 앉혔다.





“미안, 레아. 엄마랑 조금만 더 놀고 있어.”

“응!”





그 모습을 지켜보고 있던 나는 몇 년 전에 하비나의 신전에 갔던 기억을 떠올리며 웃음 지었다.





‘이러라고 준 능력인지는 모르겠지만, 유용하긴 하네.’





아이린의 신호로 음악이 다시 시작되었고, 에르히는 심드렁한 표정을 지으면서도 열심히 아이린을 리드했다.





“아이들은 아직도 연습 중인가? 별일은 없었고?”





때마침 근처를 지나가다 들른 킬리안이 레아를 안아들며 물었다.





“네, 평소랑 똑같아요.”

“그렇군.”





평소처럼 레아가 힘을 써 주었다는 내 말뜻을 알아들은 그가 쿡쿡 웃으며 내 이마에 입술을 내렸다.





아이린과 에르히는 티격태격하면서도 사이좋게 춤을 추고 있었고, 레아는 킬리안의 품에서 그런 언니오빠를 바라보며 눈을 빛내는 중이었다.





어제와 같이 행복한 오늘이 내일로 이어지기를.





사이프리드 공작가의 오늘은 그렇게 흘러가고 있었다.





<저주받은 공작가의 안주인이 되어 버렸다> 完





167. 외전 1





반쯤 열린 캐노피 사이로 아침 햇살이 쏟아져 들어왔다.





‘벌써 아침이네.’





나는 살짝 실눈을 뜨며 시간을 가늠해 보다 이내 다시 이불 속으로 파고들었다.





‘안나가 오늘은 아침부터 바쁘게 움직여야 한다고 신신당부했던 것 같은데…….’





차마 문을 두드리지는 못하고 발만 동동 구르고 있을 안나의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다.





‘미안해, 안나.’





하지만 미안한 마음은 마음일 뿐.





새벽까지 이어진 킬리안의 집요한 애정 공세에 녹초가 된 몸은 침대와 혼연일체가 되어 있었다.





‘어제는 좀 자제해 보려고 했는데 또 실패했지 뭐야.’





아예 침실을 같이 쓰게 된 지도 벌써 5년. 레아가 태어난 지도 3년이 훌쩍 지났지만 권태기는 남의 이야기였다.





가볍게 끝내리라 다짐했던 굿나잇 키스는 늘 그렇듯 끝날 듯 끝나지 않았다.





느릿하고 부드럽게 시작한 입맞춤은 점점 깊어졌고, 자장가를 불러 줄 것처럼 등을 토닥이던 손이 파자마 안을 파고들었다.





짓궂은 손길을 밀쳐 내기라도 할라치면 기다렸다는 듯 뜨거운 입술이 귓가를 간질였다.





달콤한 사랑 고백부터 차마 맨정신으로 입에 담을 생각도 들지 않는 외설적인 농담까지…….





그렇게 그의 유혹에 정신없이 휘둘리다 보면 얄팍한 다짐 따위는 어느새 흔적도 없이 사라져 버리고 본능만이 남는 것이었다.





‘그럴 땐 악마가 따로 없다니까.’





속으로 투덜거리며 애써 잠을 깨 보려는 찰나, 등 뒤에서 묵직한 팔이 넘어와 나를 휘감았다.





“더 자지 않고.”





나는 슬그머니 쇄골을 간질이는 그의 손가락을 쳐 내며 말했다.





“밖에서 안나가 울고 있을 거예요.”

“하녀장이? 왜?”





뻔히 다 알면서도 모른 척하는 모습이 어이가 없어 웃음이 나왔다.





“수확제 첫날이잖아요.”

“수확제 첫날이지.”





올해의 수확제엔 남다른 의미가 있었다.





설원이 사라지고 따뜻해진 날씨 덕에 농경지가 늘었고, 그 덕에 공작령을 비롯한 북부 전역에 농작물이 충분히 공급되기 시작했다.





그리고 올해는 공작령의 북쪽 땅끝에서도 작물을 수확하게 된 첫 해였다.





그 기념으로, 늘 적당히 구색만 맞추던 수확제를 올해는 북부 전역을 아우르는 규모로 성대하게 치르기로 했다. 동맹 영주들이 먼저 제안한 것이라 그 의미가 특히 컸다.





그러니 정말이지 오늘만큼은 침대에서 느긋하게 게으름을 부릴 때가 아니었다.





“영주가 제단에 횃불을 피우고 축제의 시작을 알려야 한다면서요. 벌써 광장에 영지민들이 모이기 시작했을 거예요. 주변 성에서 보낸 사절들도 와 있을 거고요.”

“아, 그랬던가?”





그는 초조한 내 마음도 모르고 여전히 능청을 떨며 나를 더 강하게 끌어안았다.





“에르히가 있었으면 대신 내보냈을 텐데, 하필 이 시기에 아이들이 성에 없는 게 아쉽군. 대공에게 일찍 돌려보내 달라고 할 걸 그랬어.”





에르히와 아이린은 지금 대공성에 머무는 중이었다. 얼마 전 시온과 체샤의 출산 소식이 들려왔기 때문이다.





아이들은 오랜만에 파벨도 만날 겸 공작가의 축하 사절 자격으로 가 있었다.





“설마 에르히에게 시간을 돌리게 해서 당신인 척 내보냈을 거란 말이에요?”

“스무 살 정도가 된 모습을 보니 나와 키도 비슷해지던데 말이야.”





나는 태연하게 실없는 농담을 건네는 킬리안의 손등을 살짝 꼬집었다.





“뭐라는 거야, 정말.”





쿡쿡 웃음을 터트린 그가 내 목덜미에 입을 맞췄다.





“더 자도 돼. 축제 시작은 정오 이후로 미뤄 뒀으니까.”





나는 그의 팔에서 빠져나와 반쯤 몸을 일으키다 퍼뜩 고개를 돌려 그를 돌아보았다.





“언제요? 분명히 어제 자기 전에 안나가…….”





의기양양하게 입꼬리를 올리는 모습을 보니 굳이 물을 필요가 없는 듯했다.





“내가 자는 동안 이미 다 손을 써 뒀군요?”





나를 물끄러미 올려다보던 킬리안이 침대를 짚고 있던 내 팔을 당겨 내 중심을 무너뜨렸다.





“꺅!”





나는 그의 가슴 위로 엎어졌고, 내 허리를 끌어안은 그가 나를 다시 눕혔다.





나는 얕은 한숨을 내쉬면서도 얌전히 그의 손에 몸을 맡긴 채 누웠다. 당장 애타게 기다리는 사람이 없는 이상에야 나 역시 안달복달할 이유가 없었다.





“시종들 얼굴 보기가 민망하지도 않아요?”

“영주 부부의 금슬이 좋은 걸 싫어할 시종들은 없을걸.”

“어째 해가 갈수록 더 뻔뻔해지는 것 같아.”

“그건 칭찬인가?”





그는 그를 흘기는 내 눈꼬리에 쪽쪽 소리를 내며 입을 맞췄다.





“이젠 정말 좀 더 자도록 해. 우아하게 하품을 참는 건 고역일걸.”

“그러게 진작 재워 주면 좀 좋아…….”





그의 뒤늦은 배려가 얄미워 괜히 입술을 비죽이긴 했지만, 정말 이대로 단상에 섰다간 꾸벅꾸벅 졸지도 모르겠다는 생각이 들었다.





‘그러면 10분만 더…….’





나는 못 이기는 척 눈을 감았고, 거짓말처럼 금방 깊은 잠에 빠졌다.





* * *





시엘리나가 잠든 걸 확인한 킬리안은 로브를 걸쳐 입고 침실을 나섰다.





“좋은 아침입니다, 각하.”





복도를 오가던 시종들이 걸음을 멈추고 일제히 외쳤다.





흠칫 눈썹을 씰룩인 킬리안이 검지를 들어 입술 위에 댔다.





“안주인께서 아직 주무시고 계신다. 기침하시기 전까지 발소리도 조심하도록 해.”





나직한 경고에 시종들은 입술을 오므리며 종종걸음으로 냉큼 복도를 빠져나갔다.





가까이 다가온 안나가 허리를 숙이며 작게 사죄했다.





“죄송합니다, 각하. 주의시키겠습니다.”





고개를 끄덕인 킬리안은 그녀를 앞세워 레아의 방으로 향했다.





“레아는 일어났나?”

“네, 조금 전에 일어나셨습니다.”





레아가 깼다는 말을 듣자, 조급해진 킬리안의 걸음이 저도 모르게 빨라졌다.





레아를 혼자 재우기 시작한 건 불과 얼마 전부터였다.





아이가 태어나면 유모를 붙여 따로 재우는 것이 보통이었지만 시엘리나는 난색을 표했다.





‘이렇게 어리고 작은 아기인데 혼자 재운다고요? 말도 안 돼요.’





혼자가 아니라 유모가 늘 함께 있는 거라는 한스와 안나의 조심스러운 설득도 통하지 않았다.





‘전 학교에 입학하기 전까지 종종 부모님의 침대에서 같이 잤는걸요?’





결국 그녀의 요청으로 부부의 침실에 요람을 들이는, 킬리안으로서는 듣도 보도 못한 일이 일어났다.





그녀가 워낙 완강하게 나오는 탓에 잠자코 그녀의 뜻에 따라 주었지만 그때만 해도 속으로는 착잡함을 금치 못했다.





물론 레아가 사랑스럽긴 했지만…… 둘만의 시간을 방해받고 싶진 않았으니까.





혹여 시엘리나에게 경멸을 당할까 싶어 차마 드러내지 못하고 혼자 삭인 마음이었다.





하지만 막상 레아와 떨어지고 나니, 눈앞에 레아가 어른거려 일이 손에 잡히지 않는 건 물론이거니와 한밤중에도 몇 번씩 몰래 레아의 방에 드나드는 것이 버릇이 되어 버렸다.





킬리안의 발소리를 들은 유모가 문을 열어 그를 맞이했다.





“오셨습니까, 각하.”





커다란 인형을 주물럭거리던 레아가 인형을 내던지고 벌떡 일어났다.





“아빠-”





요람을 향해 다가가는 킬리안의 입꼬리가 슬며시 씰룩였다.





“레아, 잘 잤니?”

“녜!”





씩씩하게 대답한 레아가 요람 난간에 매달려 발을 동동 굴렀다. 빨리 와서 안아 달라는 재촉이었다.





그 순간, 애써 무표정을 유지하던 킬리안의 표정이 속절없이 무너져 내렸다.





“이리 온.”





활짝 웃은 그가 아이를 번쩍 안아 들었다.





“꺄핫!”





레아를 높이 들었다 내리는 걸 반복하며 놀아 주던 그가 살짝 인상을 찌푸렸다.





“이런, 어제보다 더 큰 것 같구나. 이러다가 금세 엄마를 닮은 레이디가 되겠어.”





아쉬움이 가득한 중얼거림에, 부녀를 바라보고 있던 유모와 시종들의 입가에도 절로 미소가 번졌다.





미소라곤 냉소뿐이었던 가주가 이런 표정을 짓게 될 날이 올 줄 누가 알았을까.





설원에 몰아치던 눈보라가 뚝 그치고 거짓말처럼 봄이 찾아온 것만큼이나 놀라운 일이었다.





한참 아빠와 노는 데에 몰두하던 레아가 뒤늦게 물었다.





“엄마는여?”

“엄마는…….”





조금 고민하던 킬리안은 아이를 안고 방을 나섰다.





지금쯤이면 아마 시엘리나도 일어나 준비하고 있을 터였다.





때마침 침실에서 나온 릴리가 킬리안을 발견하고 쪼르르 달려왔다.





“마님께서 너무 곤히 주무셔서 차마…….”





방문을 빤히 쳐다보던 레아가 물었다.





“아빠, 엄마 아직도 코, 자고 있어여?”

“그런 것 같구나.”





킬리안은 조금 난감해하며 남은 시간을 가늠해 보았다.





설마 이렇게까지 피곤해할 줄이야.





최근 수확제 준비로 이래저래 바쁜 그녀를 너무 몰아붙였던 것이 이제야 살짝 후회가 됐다.





시무룩해진 레아가 주름이 진 킬리안의 미간을 꾹꾹 눌렀다.





“아빠, 화나써여?”





킬리안이 고개를 저으며 고백했다.





“아니, 반성하는 중이란다. 아빠가 엄마를 좀 괴롭혔거든.”





놀란 레아가 눈을 동그랗게 떴다.





“개로피는 건 나쁜 건데?”

“…… 그렇지.”





머쓱하게 대꾸한 킬리안이 멀찍이 서 있는 시종 한 명을 손짓으로 불렀다.





“부르셨습니까, 각하.”

“집사장에게 수확제 시작 행사에 안주인께서는 참석하지 못하실 것 같다고 전해.”





나중에 시엘리나에게 한참 잔소리를 듣긴 하겠지만, 그녀를 무리시키는 것보단 이편이 더 나으리라.





“예, 각하.”

“아, 그리고…….”





하던 말이 끊겨 부루퉁하게 입을 내밀고 있던 레아가 더는 기다리지 못하고 단풍잎 같은 손으로 킬리안의 어깨를 톡톡 두드렸다.





168. 외전 2





“아빠.”





잠깐 생각에 잠겨 있던 킬리안이 얼른 레아와 눈을 맞췄다.





“응?”





레아가 통통한 두 손으로 킬리안의 볼을 조몰락거리며 물었다.





“엄마한테 미아나다고 해써여?”

“……아직.”





당황하여 대답을 얼버무린 킬리안이 얼른 덧붙였다.





“엄마가 일어나면 하려고.”

“미아나다고 해야 대여.”

“응.”

“꼭.”

“응.”

“다음에 또 그러면 앙 대여.”

“…….”





킬리안은 저도 모르게 슬그머니 레아의 시선을 피했다.





기분 탓인지는 모르겠지만 딸의 얼굴 위로 아내의 얼굴이 겹쳐 보이는 것 같기도 하고…….





아무튼 세 살 딸에게 혼나는 기분이 묘했다.





“집사장님께 더 전하실 말씀은 없으십니까?”





눈치를 보던 시종이 둘의 대화가 끊긴 틈을 노려 끼어들었다.





“아, 레아도 함께 나간다고 전하도록.”

“네, 알겠습니다.”





아직 공식 석상에 함께 나선 적은 없지만 레아도 벌써 세 살이 되었다.





수확제는 그녀를 영지민들에게 소개할 더없이 좋은 기회였다.





게다가 시엘리나를 꼭 닮은 레아라면 공작 부인을 직접 보기만을 고대하던 영지민들의 마음을 달래 줄 수 있을 것이다.





덕분에 시엘리나도 푹 쉴 수 있고, 그야말로 일석이조가 아닌가.





갑작스레 떠올린 것치고는 제법 흡족한 대안이었다.





“레아, 엄마 대신 아빠를 좀 도와주겠니?”





은밀하게 목소리를 낮춘 킬리안의 제안에 레아의 눈동자가 반짝 빛났다.





“그럼 엄마는 같이 안 가여?”

“쉿, 엄마한테는 비밀이란다.”





레아는 굳게 닫힌 침실 문을 흘긋 쳐다보며 고개를 끄덕였다.





무얼 해야 하는지 묻지도 않는 걸 보니, 레아는 엄마 몰래 아빠랑 단둘이 비밀을 만드는 일에 흥미가 생긴 듯했다.





그 사실에 들뜬 건 레아뿐만은 아니었다.





킬리안은 잠에서 막 깬 얼굴로 이 사실을 듣고 화들짝 놀랄 시엘리나를 떠올리니 왠지 비싯비싯 웃음이 새어 나왔다.





‘시엘리나에게 사과할 일이 하나 더 늘었군.’





이러다 시엘리나가 깰세라, 킬리안은 얼른 레아를 추켜 안으며 발걸음을 돌렸다.





* * *





“뭐? 나 대신 레아를 데리고 나갔다고?”





나는 멍하니 입을 벌린 채 이불을 걷고 침대에서 발을 내렸다.





“네, 곧 돌아오실 거예요. 나가신 지 한참 되었어요.”





태연하게 대꾸한 릴리가 내게 로브를 걸쳐 주었다.





“날 깨웠어야지…….”





내 투정에 릴리는 억울하다는 얼굴로 항변했다.





“말도 마세요, 마님. 아기처럼 쌕쌕 곤하게 주무셔서 도저히 깨울 수가 없었는걸요”

“내가 그렇게 깊이 잤다고?”

“각하께서도 그냥 마님이 깨실 때까지 주무시게 두라고 당부하셨어요. 한동안 수확제 준비 때문에 잠을 설치셨다고요.”

“수확제 준비 때문이라고 했다고…….”





‘수확제 준비 때문에 잠을 설쳤다’는 말엔 도무지 동의할 수 없었지만 그냥 그런 걸로 해 두기로 했다.





‘덕분에 피곤이 다 풀리기도 했고.’





몸이 깃털처럼 가벼웠다.





이렇게 깊이 잔 게 대체 얼마 만이던가.





기억을 더듬어 보니 레아가 태어나기 전으로 까마득히 올라가야 하는 듯했다.





“참, 마님. 오전에 수도에서 편지가 와 있었어요.”

“수도에서?”





릴리가 기지개를 켜는 내게 편지봉투를 하나 건넸다.





촛농에 찍힌 인장은 낯선 문양이었다.





“안나에게 로티 차를 타 달라고 해 줘. 평소보다 진하게.”

“네, 마님.”





나는 침대에 도로 걸터앉아 편지 봉투를 열었다.





[친애하는 사이프리드 공작 부인께,]





정갈한 글씨체로 쓰인 편지의 말미엔 파벨 요트리카의 서명이 적혀 있었다.





‘아, 요트리카 백작가의 문장이었구나.’





황녀의 제안을 받아들여 마탑주의 자리에 오른 파벨은 황제로부터 백작위와 영지를 하사받았다.





평민 신분이던 체샤 역시 자연히 백작 가문의 영애가 되었고, 시온은 파벨이 작위를 받은 날 밤에 바로 백작가에 쳐들어가 그에게 직접 혼서를 건넸다고 했다.





시온이 그날만 기다리며 미리 준비를 끝내 놓은 덕에 파벨의 허락이 떨어지고 나서 결혼까지는 일사천리였다.





신생 가문의 영애가 대공비가 된다는 사실에 사교계가 한 번 술렁이긴 했지만 체샤를 헐뜯는 이야기는 수면 위로 드러나지 않았다.





파벨이 백작위를 받게 된 배경에 아르제인 황녀가 버티고 있다는 소문이 돌았기 때문이다.





‘이젠 아들까지 낳았으니 뒷말도 점점 사그라들겠지.’





체샤를 끔찍이 아끼는 시온이니 이미 조치를 취해 두었을지도 모른다.





‘누구든 시온의 부드러운 성격을 만만하게 보고 체샤를 건드렸다간 큰 코 다칠걸.’





비록 원작 소설과 애정을 쏟는 대상이 달라지긴 했지만, 가족도 형제도 가문도 다 버리고 사랑에 빠지는 성격은 책에서 읽었던 그와 크게 다르지 않은 듯하니 말이다.





잠시 요트리카 남매와 시온의 근황을 흐뭇하게 곱씹어 보던 나는 정신을 차리고 편지를 읽어 내렸다.





[마정석에 담아 보내 주신 레아 공녀님의 마력을 분석해 보았습니다.]





‘벌써?’라는 의아함도 잠시, 다음 줄에 답이 있었다.





[키예프 대공이 제국 각지에서 수집해 둔 각종 기구와 연구 서적들 덕에, 공작가 기사단의 헛간을 빌려 일을 할 때와는 비교할 수 없을 정도의 효율이 나오고 있습니다.]





킬리안이나 렘프리가 보면 표정을 구길 말이었지만 악의는 티끌만큼도 없다는 것이 핵심이었다.





[결론부터 말하면 공녀님이 가진 치유 능력은 신의 권능이 아닙니다.

말 그대로 아주 특별한 인간만이 갖게 되는 능력이지요.

즉, 공녀님의 마력에는 신성이 섞여 있지 않다는 뜻입니다.]





확신에 찬 파벨의 말에 나는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.





‘하비나의 말이 진짜였네.’





하비나는 레아가 나와 달리 이 세계에 속한 인간이라고 했지만, 그 말만으로는 줄곧 가지고 있던 불안이 해소되지 않았다.





그녀가 말한 선물이 치유 능력이라는 걸 알게 된 뒤로 불안은 오히려 더 커졌다.





신의 권능과 꼭 닮은 치유 능력은 레아 역시 그녀의 신성을 품고 있다는 증거처럼 느껴졌으니까.





결국 나는 라비에트 마정석을 구해 레아의 마력을 담은 뒤 에르히와 아이린 편에 파벨에게 보냈다.





며칠 만에 날아온 이 편지는 그에 대한 답장이었다.





[부인께서 무엇을 걱정하시는지 압니다.

하지만 레아 공녀님의 치유 능력은 공녀님의 생명이 다하는 날까지 절대 소진되지 않을 겁니다.

평범한 이들의 마력이 그러하듯 말입니다.]





용건을 다 적은 파벨은 건조한 인사말로 편지를 마쳤다.





[다시 뵙는 날까지 사이프리드 공작가에 평안과 안녕이 깃들길 바라겠습니다.]





나는 그의 편지를 고이 접어 협탁 서랍 깊숙이 넣어 두었다.





‘킬리안에게도 얼른 이 소식을 전해 주고 싶어.’





그러면 그는 분명 그럴 줄 알았다는 듯 씨익 웃으며 나를 꽉 끌어안아 줄 것이다.





“마님, 로티 차를 가져왔어요.”





릴리가 김이 모락모락 나는 차를 들고 돌아왔다.





“날이 따뜻하니 창문을 좀 열까요?”

“그러렴.”





때마침 창밖이 시끌시끌해졌다.





창밖으로 고개를 비죽 내민 릴리가 내게 바깥 상황을 전했다.





“공작 각하와 레아 공녀님이 돌아오셨나 봐요. 어머나, 공녀님께서 꽃목걸이에 파묻히셨네. 귀여우셔라…….”





나는 뜨거운 차에 입김을 호호 불다 말고 작게 중얼거렸다.





“아무렴, 누구 딸인데 안 귀엽겠어.”





이 세계에 딱 하나 아쉬운 게 있다면 사진이라는 게 없다는 것 아닐까.





문득 그런 생각이 들었다.





* * *





축제의 열기에 지나치게 흥분했던 탓인지, 레아는 돌아오자마자 완전히 뻗어 버렸다.





“레아는 사랑받는 영주가 될 거야. 틀림없어.”





그리고 왠지 세 살 딸 못지않게 흥분한 것 같은 또 한 사람.





“네, 네. 방긋방긋 웃으며 손을 흔드는 세 살 아가를 미워할 사람이 있을 리가요.”





잠든 딸을 바라보는 킬리안의 황금빛 눈동자에선 금방이라도 꿀이 뚝뚝 떨어질 것처럼 보였다.





“당신도 깨워서 같이 나갔어야 했는데.”

“이제야 그런 생각이 들어요?”

“영지민들이 레아를 얼마나 열렬히 연호했는지 당신도 봤어야 해. 그런 환호는 그 어디에서도 들어 본 적이 없어. 레아를 바라보는 눈들은 또 어떻고. 흑심을 품은 자가 있다면 가차 없이 베려고 했지만…….”

“알겠어요. 알겠으니 이제 나가요. 이러다 레아 깨겠어요.”





나는 어째 한층 더 딸 바보가 된 것 같은 킬리안의 등을 떠밀어 레아의 침실을 나왔다.





“그래서, 나 없이 혼자 무사히 수확제 시작을 선언했다 이거죠?”





짐짓 뾰로통한 말투를 가장하여 물으니 당당한 대답이 돌아왔다.





“레아가 당신을 대신해서 횃불을 들어 올렸지.”

“……왜 아니었겠어요.”





더 길게 끌어 봤자 나만 답답해질 것 같은 기분에, 나는 두 손을 들고 말았다.





‘뭐, 무사히 시작했으면 된 거겠지.’





레아가 피워 올렸다는 거대한 횃불은 앞으로 열흘간 꺼지지 않을 것이다.





“밤새도록 광장이 시끌시끌할 겁니다.”





흐뭇한 미소를 머금은 한스가 넌지시 끼어들었다.





“제 평생 그렇게 많은 노점이 늘어선 걸 본 건 처음입니다. 기사단에서 신원을 확인한 다른 지역의 상인들이나, 무희와 광대들도 많이 들어왔으니 진귀한 볼거리도 많겠지요.”





모처럼 잠도 충분히 잤겠다, 그의 말에 솔깃해졌다.





“각하와 마님께서도 구경을 나가 보시는 게 어떠신지요?”





킬리안을 쳐다보자, 그는 내 대답을 기다리는 듯 나를 바라보고 있었다.





“음, 하지만 우리가 나가면 소란이 생기지 않을까요? 거리에 기사들이 너무 많아지면 무서워하는 사람들도 있을 테고요.”





결혼 후 킬리안과 종종 시내에 데이트를 나가곤 했다.





이제 영지민들에게 우리의 얼굴은 너무 친숙해져 버린 터라, 어지간히 꽁꽁 싸매지 않으면 금방 들킬 것이 뻔했다.





잠시 고민하던 킬리안이 중얼거렸다.





“전에 파벨이 준 약을 아직 보관해 두길 잘했군.”





169. 외전 3





“파벨이 준 약……?”





킬리안의 지시를 받은 한스가 서재에서 작은 약병을 가져왔다.





“이게 뭐예요?”

“과거로 돌아갔을 때 당신이 한 번에 날 알아보지 못했던 거, 기억 나?”





나는 그제야 킬리안의 새파란 눈동자를 떠올릴 수 있었다.





“이 약으로 눈동자 색을 바꾼 거였어요?”

“일시적이긴 하지만.”





약을 한 모금 마신 그가 내게 남은 약병을 내밀었다.





“내 눈동자 색도 파랗게 변하는 건가요?”

“그건 마셔 봐야 안다더군.”





기대감으로 반짝이는 킬리안의 눈빛을 보니 나도 덩달아 가슴이 두근거렸다.





‘랜덤 뽑기라니, 설레잖아?’





마른침을 꼴깍 삼킨 나는 남은 약을 한 번에 입 안에 털어 넣었다.





* * *





“조심히 다녀오십시오.”





우리는 시종들의 배웅을 받으며 대문을 나섰다.





“머리색이 바뀔 줄은 몰랐네요.”





나는 릴리가 급히 땋아 준 머리끝을 만지작거렸다.





“빨간 머리도 잘 어울리는군.”

“그래요?”





시엘리나의 미모에 무슨 머리색인들 안 어울리겠냐마는, 내게서 시선을 떼지 못하는 킬리안을 보니 자꾸만 웃음이 새어 나왔다.





“정말 가면을 안 써도 괜찮을까요?”

“가 보면 알겠지.”





두런두런 대화를 나누다 보니 금세 광장에 도착했다.





약의 효과는 기대 이상이었다.





이따금 우리 쪽을 흘긋대는 시선이 느껴졌지만 우리를 알아봐서 그런 건 아닌 듯했다.





‘외지인 커플 같으니 신기해서 쳐다보는 거겠지.’





킬리안 역시 그렇게 판단했는지, 눈에 띄지 않게 우리를 뒤쫓던 호위 기사들에게 해산해도 좋다는 신호를 보냈다.





우리는 자연스럽게 인파에 녹아들었다.





평소라면 쥐 죽은 듯 조용했을 한밤중이지만 광장은 시끌벅적했다.





색유리로 만든 전등이 광장과 시장 골목을 대낮처럼 밝혔고, 한스의 말대로 처음 보는 노점들이 잔뜩 늘어서 있었다.





진귀한 풍경을 마주하자 자연스레 아이들의 얼굴이 떠올랐다.





“에르히와 아이린을 불러들일 걸 그랬나 봐요. 무척 좋아했을 텐데…….”

“내년에는 아이들과 다 함께 나오도록 하지.”





킬리안 역시 아쉬워하는 기색이 역력했다.





“파벨에게 약을 좀 더 만들어 달라고 부탁해야겠네요.”





애써 아쉬움을 삼키며 주변을 두리번거리던 내 시야에 장난감을 파는 노점이 걸렸다.





“아이들 선물부터 사야겠어요.”





노점은 멀리서 보는 것보다 규모가 컸다.





‘뭘 사 주면 좋아하려나…….’





고민에 빠진 나를 물끄러미 바라보던 킬리안이 넌지시 말했다.





“마음에 드는 게 없으면 다른 곳을 더 둘러보지.”





나는 고개를 저으며 아이린이 좋아할 것 같은 인형 두 개를 집었다.





“아뇨, 그게 아니라 마음에 드는 게 너무 많아서 오히려 고민인걸요. 당신이 보기엔 어때요? 아이린이 둘 중에 뭘 더 좋아할 것 같아요?”





내가 내민 인형을 바라보던 킬리안이 의아한 듯 물었다.





“그걸 왜 고민하지?”

“왜 고민하다뇨?”

“둘 다 사면 되잖아.”

“그야 그렇긴 한데…….”





말문이 막힌 내가 머뭇거리자, 그가 품 안에서 주머니를 꺼내며 말했다.





“전부 사서 아이들이 돌아오면 직접 고르게 하면 되겠군.”





우리의 대화에 귀를 쫑긋 세우고 있던 주인의 눈이 번뜩인 것은 물론이었다.





“킬리안!”





나는 황급히 그를 말리며 속삭였다.





“차라리 공작 부부라고 대놓고 말하지 그래요?”

“아.”





살짝 미간을 찌푸린 킬리안이 작게 탄식을 뱉었다.





“그건 곤란하겠군.”

“곤란하고말고요. 공작령의 수확제에서 노점 하나를 통째로 사들일 만한 사람이 당신 말고 대체 누가 있겠어요.”





그가 순순히 고개를 끄덕였다.





시무룩해진 얼굴이 귀여워서 나는 깔깔 웃음을 터트리고 말았다.





“게다가 선물은 고르는 재미라고요. 내가 고른 선물을 얼마나 기뻐해 줄까, 생각하면서 말이에요.”

“유념하도록 하지.”





나는 들고 있던 인형 두 개를 그에게 안겨 주었다.





“자, 그러니까 아이린 선물은 당신이 골라요. 난 에르히가 좋아할 만한 걸 찾아볼 테니까.”





그는 난제를 떠안은 듯 끙, 하고 신음을 흘리면서도 진지하게 두 인형을 비교해 보는 눈치였다.





‘자기 손으로 조카를 죽였다는 둥, 소문이 무성한 영주님이 저렇게 조카 바보라는 건 다들 상상도 못할 거야.’





우리는 고심 끝에 두 아이와 레아에게 줄 선물을 전부 골라 주인에게 내밀었다.





‘고르는 재미’를 운운하며 설교를 했지만, 결국 고르고 고른 선물들은 우리 둘이 나눠 들기에도 많았다.





킬리안을 말리는 나를 보며 아쉬워하던 주인도 만족스런 미소를 지었다.





“댁에 어린아이들이 많은가 보구려. 어디 보자, 전부 다 하면…….”





그가 열심히 주판을 굴리는 동안 나는 갓 태어난 아기들을 위한 장난감들을 구경했다.





“킬리안, 이것 좀 봐요. 우리 레아도 얼마 전까지 이런 걸 가지고 놀았던 것 같은데 대체 언제 그렇게 큰 걸까요?”





내가 알록달록한 딸랑이를 다시 가판에 내려놓으려 할 때였다.





“그것도 사 가야 하지 않겠수?”





어디선가 들려온 목소리에 나와 킬리안이 뒤를 돌아보았다.





커다란 구슬을 끌어안은 노파가 우리를 바라보고 있었다.





불빛도 닿지 않는 골목 구석에서 그녀가 끌어안은 구슬이 달빛을 반사하여 빛을 냈다.





‘수정 구슬?’





어린 시절 만화에서 본 마녀가 떠오르는 행색이 내 흥미를 끌었다.





나는 그녀가 다가오길 기대하며 기다렸다.





그러나 그녀는 그 자리에 서서 히죽이기만 할 뿐 움직일 생각이 없어 보였다.





“우리한테 한 말이 아니었던 건가…….”





내가 실망해서 고개를 갸웃거리자 킬리안이 대꾸했다.





“아니, 나도 들었어.”





장난감을 포장하던 주인이 우리와 그녀를 번갈아 쳐다보다 목소리를 낮춰 말했다.





“타지에서 축제 소식을 듣고 온 떠돌이 점쟁이인 것 같소. 꽃점이 썩 잘 들어맞는지 낮에는 내내 동네 아가씨들한테 둘러싸여 있더이다.”

“꽃점? 저 수정구슬로 점을 봐 주는 게 아니라요?”





주인은 어깨를 들썩이며 킬킬 웃었다.





“저건 그냥 호객을 하기 위한 도구 아니겠소? 말로는 금화 한 닢은 주어야 점을 봐 준다며 큰소리를 치긴 하던데…… 나 원 참, 골드를 받는다는 점쟁이는 살다 처음이오.”





그만큼 말도 안 되는 가격이라는 뜻이었다.





그때, 킬리안이 노파 쪽으로 1골드짜리 동전을 던졌다.





“킬리안?”





그는 경악한 주인을 외면한 채 내게 귓속말을 했다.





“당신에게 주는 선물이라고 치지. 어때, 잘 고른 건가?”

“못 살아, 정말…….”





동전을 받아든 그녀는 그제야 천천히 우리 쪽으로 다가왔다.





“고맙수, 잘생긴 양반.”





나는 내가 내려놓았던 딸랑이를 가리키며 물었다.





“내가 저것도 사야 하는 특별한 이유가 있나요?”

“이유……?”





노파는 끌어안은 수정 구슬을 둥글게 문지르며 중얼거렸다.





“필요한 아이가 있으니 사야 한다고 했을 뿐이라우. 다른 이유가 뭐가 있겠소?”





고작 이런 말을 듣자고 1골드를 쓴 건가…….





‘완전히 낚였네.’





나는 나만큼이나 실망한 듯한 킬리안을 쳐다보며 어깨를 으쓱했다.





“하지만 우리 아이는 벌써 세 살인걸요. 딸랑이를 가지고 놀 나이는 지났어요.”





주인은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 절레절레 저으며 우리에게 장난감이 잔뜩 담긴 주머니를 건넸다.





하지만 이어지는 노파의 말이 돌아서려는 우리의 발걸음을 멈춰 세웠다.





“아빠를 꼭 닮아 태양처럼 이글거리는 눈동자에, 엄마의 탐스러운 금발을 가졌으니 곧 제국 전역에 이름을 떨치는 귀공자가 되겠구려.”

“방금 뭐라고…….”





우리가 흠칫 놀라 돌아서자, 그녀는 의미심장한 미소를 지으며 다시 왔던 길을 돌아 어두운 골목 쪽으로 향했다.





“허허, 눈이 침침해서 코앞에 있는 사람도 제대로 안 보이나 보오.”





주인이 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다.





“1골드나 받았으면 성의껏 점을 보는 척이라도 할 것이지…… 쯧쯧. 이보시오, 젊은 양반. 지금이라도 지나가는 공작가 기사를 잡고 돈을 돌려받아 달라고 하시구려. 아무리 축제지만 저런 악질 사기꾼을 내버려 두는 건 영주님 얼굴에 먹칠을 하는 일이지.”





멍하니 노파의 뒷모습을 쳐다보고 있던 킬리안이 퍼뜩 내 어깨를 붙잡았다.





“당장 저택으로 돌아가지.”





* * *





늦은 밤, 대부분의 시종들이 잠들어 있던 공작가의 불이 환하게 켜졌다.





문을 박차고 들어가다시피 한 킬리안이 당장 의원을 부르라며 한스를 닦달한 탓이었다.





“마님! 괜찮으세요?”

“마님, 대체 어딜 다치신 겁니까?”





나는 허겁지겁 달려 나온 안나와 릴리를 보며 한숨을 내쉬었다.





“다치지 않았으니 걱정하지 않아도 돼.”

“그럼 왜 의원을…….”





내가 전후 사정을 설명하기도 전에, 킬리안이 굳은 표정으로 안나에게 지시를 내렸다.





“침실 벽난로에 장작을 더 채워 넣도록. 그리고 당장 시엘리나의 목욕물을 준비해.”

“이 시간에…… 말입니까?”

“밤공기가 차더군. 감기에 걸리면 큰일이니 잠들기 전에 몸을 데우는 게 좋겠어.”

“예, 알겠습니다.”





나를 흘긋 쳐다본 안나가 시녀들을 데리고 부지런히 뛰어갔다.





“우린 침실로 가지.”





킬리안은 나를 부축하듯 끌어안고 계단을 느릿느릿 오르기 시작했다.





‘레아 임신했을 때가 데자뷔처럼 떠오르네.’





그땐 처음이라 그런 줄 알았더니만, 그렇지도 않은가 보다.





“킬리안, 진정 좀 해요.”





그는 어이가 없다는 듯 고개를 내젓는 나를 도리어 황당해하며 쳐다보았다.





“지금 진정하게 생겼어?”

“아직 확실한 것도 아닌데…….”





아무렇지 않게 대꾸하려던 나는 슬그머니 말끝을 흐렸다.





변장하고 있던 킬리안과 나의 원래 모습을 간파한 노파의 점괘에 나 역시 귀가 번쩍 뜨였기 때문이다.





“어쨌든 시종들 앞에서 체통은 좀 지켜 줘요. 이러다 아니면 어떡하려고.”

“노력해 보지.”





말은 그렇게 했어도 그는 나를 굳이 침대에 눕혔고, 따뜻한 차를 대령하라, 이불을 더 가져오라, 쉼 없이 지시를 내리며 의원이 도착할 때까지 시녀들의 혼을 쑥 빼 놓았다.





마침내 부스스한 몰골로 나를 진맥하던 의원의 입이 떨어진 순간,





“축하드립니다. 마님께서 아기님을 품고 계십니다.”





그는 얼떨떨하게 눈을 깜빡이는 나를 으스러질 듯 껴안았다.





“사기꾼이 아니었네요.”

“경비를 맡은 기사들에게 그녀를 내버려 두라고 당부해 두도록 하지.





우리는 이마를 맞대고 키득거리다 다정하게 눈을 맞췄다.





“정말 노파 말대로 금발의 남자아이가 태어날까요?”

“글쎄. 금발이든 흑발이든 사랑스럽겠지.”

“그렇겠죠?”





수확제의 첫날밤이 예상치 못한 선물과 함께 깊어 갔다.



Fin